일단 우리 종원이가 뉴오더 가입한지
1년 6개월이 지났는데 드디어 뱅크
롤이 천만 원이
넘었습니다 일단 우리 종원이
축하합니다 들어와 있지
않은데 어 여러분들도 좀 도전했으면
좋겠어요
[음악]
그러니까 뭐 하는 건가 싶을 수도
있어요 도대체 저게 의미가 있나 뭐
하는
건가 근데 결과가 나오잖아요 여러분
내가 여러분들한테 그랬죠 내가 말하는
거 믿고 이대로 사업해 보고 이렇게
살아 보면은 분명 여러분들 인생 변해
있을
거라고 어 정말 맹목적으로 내 말
믿어 주면서 1년 6개월 동안 열심히
달려준 친구인데 뱅크롤이 이번에
1천만 원
넘어가지고 거의 뭐 일주일에 뱅크롤이
한 80만 원씩 늘어나고
있대 그래 가지고 2천만 원도 금방
때릴 거 같다고
얘기하던데 그니까
어 답이 정해져 있는 건 아니에요
여러분 나는 좀 여러분들한테 그
얘기를 해 주고
싶은데
다양한 돈벌이가 있습니다 그니까 어떤
거냐면 이커머스 온라인으로 돈을 버는
건데 이커머스 답이냐 이커머스 답이
아니에요 그러면은 뭐 오프라인에서
영업 뛰는게 답이냐 뭐 그게 무조건
답이라고 얘기할 수
없습니다 근데 내가 가 어제도
라이브에서 얘기를 했지만 토스가
만들어질 때까지 토스 대표는 아홉
번을 실패했습니다 근데 대부분
사람들은 세 달 만에 포기를 논하고
있어요 세 달 만에 세 달 만에네
인생이 어떻게
변할까 지금 여러분이 살고 있는 그
인생은 20년 30년 40년이 묵은
인생인데 어떻게 세 달만에 인생을
바꿀 생각을 합니까 정말 잘못된
생각이죠 결국에는 뭐 호든 아니면
우리 이커머스 팀이든 뭐 우든 종이든
우든 어 결과로 입증을 해주고 있어요
내 말이 틀리지 않았다는
거 뭐 중간중간에 이제 뭐 여러 가지
것들이 있었잖아요 여러 가지 일들이
있었고 어 종원이는 이제 뭐 뱅크롤
2천까지 금방 갈 것 같습니다 이렇게
얘기하면서 고맙다고 하더라고
나한테고 네가 열심히 살았다 잘했다
퍼지지 말고 이제 22살에 이제 매달
가만히 있어도 천만 원이라는 돈이
들어오기 시작하면 옆에 눈이 돌아가기
마련이다 22살에 여러분들 주변을
보십시오 22살에 그냥 가만히 있어도
천만 원씩 들어오는 애가 누가 있는지
없습니다 여러분
주변에 그럼
이제 종원이 입장에서는 아 [__] 이제
우월감이 존나 들기 시작해 그건
당연한 거예요 [__] 내가 딴
새끼들보다 잘났는데 어떻게 감이 안
들어 그건 말이 안
돼 내가 [__] 내 주변 둘러 보면은
대부분 다 32 살들 [__] 그 직장
다니면서 그냥 월에 300 받고
350 받으면서 좋아라 하고 있는데
어떻게 내가 우월감이 안 들어
우월한데 우월한 사람이 [__] 우월감을
어떻게 못
느끼냐고 근데 여러분들도 진짜 열심히
달리다 보면은 분명 뱅크롤 천 뱅크롤
1천만 원을 만드는 데는 1년이 넘는
시간이 걸립니다 근데 뱅크롤 2천까지
가는 데는 1년도 안 걸릴
거예요 곧 배수로 늘어나요 돈 버는
건 그고 종원이가 그러잖아 자기 지금
뱅크 롤이 일주일에 80만 원씩
쌓이고
[음악]
있다고 여러분들도 좀 달렸으면
좋겠어요 계속 결과로 사람들이
보여주고 있습니다 어 살짜리가 지금
월에 1500을 벌고 있고 22
살짜리가 지금 한 달에 1천만 원을
벌고
있고 한번 돌아보세요 여러분
나는 진짜 내가 나중에 한 1년쯤
지났을 때 내 인생이 변해 있지
않으면 저 카일리는 새끼를 찾아가
가지고 저 새끼 멱살을 잡고 야이
사기꾼 새끼야 할 수 있을 정도로
정말 치열하고 열심히 살았는가 이거를
한번 스스로한테 질문을 해 보십시오
인생 짧습니다 여러분 인생 진짜
짧아요 우리 야 [__] 용해 해다 이번
연도는 한번 뉴오더 용처럼 날아
올라보자 했던게 엊그제 같죠 근데
벌써 7월이 입니다 벌써 7월이네요
이번 년도 6개월밖에 안 남았어요
이제 인생 진짜 짧습니다
[음악]
여러분 시간이 지나가는 줄 모르고
살아야 돼요 시간이 지나가는 줄 알고
살면 안 됩니다 정신 차리니까 세
달이지지나 있어야 돼 정신 차리니까
1년이지나 있어야 되고 정신없이
살아야 돼요
인생은 종원이는 대학 다이가 뉴오더
듣고 나서 휴학을 때렸어요
[음악]
여러분 대학도 못
나온냅니다 테크니컬하게
얘기하면 근데 쟤는 가만히 있어도
매달 이제 1천만 원씩 들어와요
뱅크롤이 일주일에 80만 원씩 쌓이고
있때 대단한 애가 아닙니다 강우
마이크 켜져 있다 대단한 애가
아니에요 내가 늘 여러분한테 세션
하면서 그런 얘기했죠 나 또한
여러분처럼 너무 평범한 사람이라고 나
또한 여러분하고 내 차이는 얼마나
치열하게 살았는가에
[음악]
나온다고
여러분들 20살 때 돈 벌고 싶다고
사체업자 밑에 들어가 가지고 남의
집에 페인트 뿌리고 돈 받은 적
있어요
없죠 내가 20살 때 한번 가출을
했습니다 한국에 와
가지고 2억 벌어다
주겠다고 그러고 나는 사체업자 밑에
들어갔습니다 한국에서도
그때 그 인천에 있는 사채업자가 돈
받아올 때마다 받아오는 돈에 3%
준다
그랬나 그래서 내가 [__] 인천에 있는
새끼들 돈 내가 다 뜯어 온다
그러면서 사체업자 밑에
들어갔었는데이 개새끼가 [__] 돈 받아
줬더니 내 돈 안 좋아죽고 그래서
내가 그 새끼 밑에서 나오긴
했는데 나는 돈만 된다 그러면은 다
했어요 일을 안 가렸습니다 여러분
여러분도 그렇게 살아야
돼요 언제까지 일 가리고 살 겁니까
돈을 많이 벌면 장땡이지 돈을 버는게
정의인데 종원이 얼마나
정의롭고 얼마나 정의로워 우리 태승이
얼마나
정의롭게 정의입니다
여러분 돈을 버는게 착한 거야
가난한게 존나 못된
거고 내가 가난해서 착한게 아니라
존나 못가지고 가난한
거라고이 정의관을 뜯어 고쳐야
된다니까이 돈이 없는 내 모습이 존나
혐오스러워
돼 자꾸 내가 어떤 가치가 있는
인간이라고 생각하면 안 돼요 돈이
없으면 나는 어떤 가치도 없는
인간이야 그래서 우리는 가치를 쌓기
위해 항상 노력을 해야 되는
거고 저 월에 가만히 있어도 1천만
원이라는 돈이 들어오는 거 종원이
man 가능한게 아닙니다 가지만
가능한게 아니에요 호만 가능한게
아닙니다 여러분들 다 가능합니다
지금까지 뉴 오더에 뱅크를 막 1천만
원 넘게 만들어 놓은 애들 학력 다
[음악]
개쓰레기다 얘네들이 뭐 사회 경험이
존나 많은 애들이냐 아니에요 그냥
맨날 방구석에서 게임만 하던
애들이야 딱 한 가지 나 진짜 이제
인생 똑바로 살아보고
싶다이 생각 하나가 인생을 바꿔
[음악]
놓는다고 여기에 지금 적어도 뉴오더
가입한지 1년 가까이 돼 가지고
종원이 백호 가지 이런 애들이 인생을
대충 살았다고 얘기할 수 있는 사람이
누가 있어요 비교해 보십시오 저 세
사람하고 과연 내가 저 세 사람보다
지금 치열하게
살았는지 내가 그랬죠 여러분 경제적
장애인이 되지마
고 경제력은 여러분이 충분히 컨트롤이
가능합니다 돈을 벌고 싶으면 벌고
벌기 싫으면 안 벌 수
있어요 그걸 컨트롤하지 못하는 순간
그냥 경제적 장애인이 되는
겁니다 대학도 못 나온 애들 지은
[__] 그 유대인 팔려 갔었어 그냥
가왕은 저 유대인들 노예였다 까
유대인들 저 [__] 속아 가지고 저
이상한 아랍 국가 하나 팔려가 가지고
한 달에 80만 원 받으면서 노에 짓
했었다고 여기 근데 여러분들 봐봐
저걸 보면은 똑똑해
보여 밖에서 사람들 100명 붙잡고
물어보잖아요 [__] 아니에요이 소리
나온
근데 그 얘기를 하는 애들보다 돈을
몇십배를 벌고 있다고 쟤는 왜 쟤는
외국의 노예로 팔려 갈 정도로 돈을
벌고 싶었던
애거든 진짜 그 [__] 유대인들이 돈을
줄지 안 줄지도 모르는데 일단 돈
준다고 하니까 간
거라고
똑같아요 기회는 여러분 나
기회예요라고 얘기하지 않습니다 기회는
누구도 기회인 줄 몰라요 결과를 알고
하는 사업이 어디어 결과를 모르지만
하이 리스크 하이 리턴을 노리고
하는게
사업이지만 번이라도 뉴오더 들어오면은
여러분들 나처럼 살 수 있습니까고
얘기한 적 있습니까 내가 뉴오더 2년
동안 운영하면서 단 한 번도 나는
그런 얘기를 한 적이 없어 너희들도
나처럼 잘 될
거라고 근데 배팅을 한 겁니다 쟤네는
백호는 아예 수능을 보러 안가
버렸어요 종원이는 뉴오더 들어와
가지고 몇 개월 듣더니 그냥 휴학
때려 버렸습니다 레인이 얘도 그냥
세계 8위 대학교 다니다가 휴학
때리고 한국 와 버렸습니다 얘네들
지금 어떤 결과를 만들어 놨냐고
얘네들 인생이 지금 어떻게 변했냐고
얘네한테 뉴 오더가 기회가
맞지 뉴 오더를 기회로 만들 건지
아니면 그냥 [__] 고급 넷플릭스로
만들 건지는 여러분한테 달려
있다니까 근데 적어도 여러분들이 볼
수 있는 거는 나보다 학력도 낮고
나보다 사회 경험도 없는 애들이 지금
몇 천만 원 몇 억을 찍어내는 걸
보면서 여러분이 느껴야 될 건 딱
하나야 저 새끼들이 됐는데 도대체
내가 왜 안
될까 나는 항상 똑같았습니다
마크저커버그 이런 애들 존나 대단하죠
저 [__] 학창 시절에 어 여자
보지에다 자지도 제대로 못 박아 봤을
거 같은 새끼가 돈을 저렇게 벌고
있는데 내가 왜 못
버냐고 내가 저 새끼보다 여자 더
따먹고 다녔을 것
같은데 적어도 내가 저 새끼보다 돈은
없지만 내가 저 새끼보다 더 돈을
갈구하고 있을 것
같은데 그니까 나는 도전하는 겁니다
계속 그니까 계속 돈을 쓸어담는
거고 여러분보다 먼저 잘된 사람들을
보면서 아 저거는 내 세상 얘기가
아니다 하면은 평생
여러분보다 먼저 잘된 사람들을 보면서
저 얘기를 내 얘기로 만들고자 하면서
1년을 투자하 어느 순간 여러분들
인생 얘기가 돼
있습니다 벌어 보라고 사업해 보라고
도전해 가지고 1년만 박아
보라니까 성공 사에다 살살
22살짜리들이 나는 뱅크를 천만 원
만들었습니다 다음 달부터 나 아무것도
안해도 천만 원씩 들어옵니다 얘기
아니라고 어 순간 그기를 공 사에다
쓰고
있다니까 치열하게 사십시오
여러분 치열하게 사는게 힘들죠이 [__]
어 오늘 밤에 딸딸이 치고 나니까
갑자기 아 내일부터 존나 열심히
살아야지 이러는데 다음날 눈 뜨니까
[__] 갑자기 열심히 살기 싫어지지
그니까 성공하는 사람이 소순 겁니다
다수가 되려고 하지 마 99% 사는
인생을 살지 말라고 1% 사는 인생을
살아야지 나중에 가가지고 발 슈퍼카들
단점들 찾아가지고 이래서 내가 슈퍼카
안 사는 거야 이지랄하고 있을 거예요
나중에 가가지고 사람들한테 G80 산
이유가 [__] 포르쉐는 어 뭐 아빠
차처럼 보일까 봐 안 샀다 그럴
거예요 네가 신이니까 [__] 사람들이
그걸 아빠 차라고
보지 구차한 핑계 대고 살지 마십시오
여러분 핑계를 한두 번 되기 시작하면
인생이 [__] 핑계로 가득차
있습니다 내가가 이는 내가 지금 돈을
못 벌고 있는 이유는 내가 나약해
서고 내가 존나 게으르기 때문이야
다른 핑계
없어요 내가 존나 가난한 집에서
태어났을 수 있어 내 부모가 나한테
제대로 된 경제관념을 심어주지 못했을
수도 있다고 내 부모님이 [__] 존나
빚더미에 앉아 있을 수도 있어 근데
그게 뭔 상관이냐고 여러분이 앞으로
벌도네 방구석에서 오버워치만 하던애
그냥 [__] 맨날 대학교 가가지고
축구만 하던 애도 지금 1천만 원
1500만 원 그냥 찍어내고
있는데 현실을 사십시오
여러분이 맨날 매트릭스에 갇혀 가지고
걔네들이랑 같이 그 9 99% 똑같은
핑계 되고 있지
말고 결과가 이미 계속 나오고
있어요
언제까지 저 성공사례 보면서
축하한다고 하고 있을 겁니까 언제까지
성공 사례 올라오면 거기다가 따봉
마크만 누르고 있을 거야
여러분도 성공사례에 글을 쓰고
있어야지 남들이 여러분 찾아와 가지고
축하한다 방법 좀 알려달라이 말을
하게
만들어야지 하여튼 파이팅합시다
어 어쨌든 이제 리오더에 사업들이
많이 만들어지기 시작하고 인원들이
이제 뱅크를 쌓아 가지고 사업을
만들기 시작하면서 이 SNS 마케팅에
대해서 좀 관심이 많아지고 있어요
사람들이 그랬고 나한테 이제 어떻게
보면은 내가 유튜브를 한 것도 SNS
마케팅이 하니까 사람들이 이제이
SNS 마케팅 도대체 어떤 플랫폼을
써야 되나요라는 질문을 저한테 정말
많이 해요 그래서 이번 세션에서는
한번 어떤 플랫폼을 사용할 것이고
여러분들은 어떤 전략을 갖고 사업을
키워 나갈 수 있는지 제가 한번 알려
드리도록 하겠습니다 이거는 내
개인적인 생각이 아니에요 이거는
한국에서 존나 바이럴 마케팅을 크게
하고 있는 내 동생이 얘는 일 한번
맡으면 거의 뭐 7억 5억 단위를
받는 애야 그 정도로 바이럴 마케팅
판에서 엄청 이름값이 있는 동생인데
얘한테 제가 배워온 걸 여러분한테
그냥 가르쳐 드리는
[음악]
겁니다 일단 사업은 뱅크롤 하는
겁니다 그래서 내가 오늘 세션
시작하기 전에 여러분들한테이 뱅크롤
중요성 여러분이 1년 동안 정말
치열하게 살았을 때 어떻게 인생이
달라지는지를 얘기해 준 거예요
슬슬 뉴오더 연식이 쌓이면서 크고
작게 사업들이 만들어지고 있죠 그고이
뱅크로 형성해 가지고 사람들이 사업을
시작하고 있습니다 그리고 사업을
만들었을 때 여러 가지 홍보 수단과
그 방법들에 대한 조언을 구하는
사람들이
많아졌는데 만약 신규 사업을 만들었고
그 사업을 사람들에게 알리고 싶다면
SNS 마케팅은 기본적으로 알고
있어야겠죠 그래서 오늘은 여러분이
사업을 만들었을 때 어떤 sns
마케팅을 활용할 수 있으며 그 효과는
무엇이고 여기서 여러분이 눈여겨 봐야
할 KPI 해당 SNS 활용하는
이유들에 대해
알아보겠습니다 항상 여러분들은이
KPI 쫓아야
돼요 여러분들이 지금 하고 있는
마케팅을 평가할 수 있는 지표를
만들어 놓지 않으면 여러분은 그냥
허공에다가 조질 하고 있는 거밖에 안
됩니다 평생 사정을 할 수가 없어요
여러분들 그냥 허공에다가 [__] 존나
허리 흔들고 있어 보십시오 사정할 수
있나 KPI 있어야지 지금 여러분이
삽입을 똑바로 한 건지 아니면 허공에
조지를 하고 있는 건지 알 수 있는
겁니다 대부분 사람들은이 KPI
중요성을 몰라 그니까 그냥 마케팅에
돈을 존나 쏟아붓고 있는 거야 [__]
결과도 안
나오는데다가 왜 KPI 아는 기준을
만들어 놓지 않거든 그니까 [__] 돈
다 날려 먹고 아 사업은 돈이 안
돼요라는 존나 무식한 소리를 하고
있는
거고 과연 SNS 마케팅이 어렵냐
거죠 여러분 사람들이 사업을 만들고
왜 SNS 마케팅에 도전하지 않냐
특히 뉴오더 안에 정말 많은 사업들이
만들어졌어요 여러분이 프로젝트 외에도
정말 많은 사업들이 존재하는데
얘네들이 sns 마케팅을 정말 열심히
하지 않습니다 했고 야 너는 도대체
왜 sns 마케팅을 안 하냐라고
물어보면 계정을 키우는데 오랜 시간이
걸리니까 꺼리는 경향이 있습니다 보통
사람들이 SNS 계정을 키운다고 했을
때 최소 몇만 많으면 몇십만 아지
키워야 된 고정관념이 존재해요 과연
몇만까지 계정을 키워야만 계정은
마케팅적 효과를 볼 수 있냐는 거지
이게 [__] 존나 매트릭스 여러분
여러분들 막 한번씩 인스타 보다
보면은 막 쇼츠에 뭐 [__] 그 팔로워
몇십만 쌓는 법 내가 팔로워 몇십만
쌓아 가지고 뭐 돈을 얼마 벌었다
이딴 쇼츠가 존나
뜨잖아 대부분 SNS 바이럴 마케팅을
진행하는 업체들은 만 의 정을 만들지
않습니다 팔로워 1천명 정도 계정이
대부분이고 많아야 5만이 넘지 않는
계정들로 나머지 계정들을 채워
넣는다고 아니 [__] 바이럴 마케팅을
해주는데 왜 몇 10만짜리 계정이
없고 왜 천명 정도 계정을 존나 깔아
놓고 많아야 5만을 넘지 않느냐는
거지 이유가 뭐냐 상식적으로 sns
마케팅을 한다고 하면 당연히 팔로워를
많이 모은 계정이 유리할
바이럴 마케팅을 업으로 하는 사람들은
왜 몇십만 계정을 만들지 않을까요
여러분 이게 실제 노출 일입니다
SNS 계정을 운영하는 이유는 내
상품이나 브랜드가 마음에 들어서 날
팔로우한 사람들에게 내 상품이나
브랜드를 지속적으로 홍보하고 알리기
위함이죠 하지만 SNS 계정에 큰
돈을 투자해서 열심히 키워 놓으면
과연 실제로 내 브랜드는 모든
팔로워들에게 홍보가 되고 있을까
여기에 함정이 존재한다는 겁니다 옆에
그래프는 오레오 이베이 넷플릭스
KFC 등 해외 대기업들 소셜
미디어를 관리해 주는 팬페이지
카르마의 실제 노출도 도표입니다 이거
내 내피셜 아니에요 팬페이지
카르마에서 직접 직계를 한 겁니다
팔로워가 1천명이 아아 노출이 21%
팔로워가 만 명이요 노출이 14%
10만 명 이잖아 노출이 88%
50만 명 이상이요 노출이 5% 밖에
안
돼요 이게 무슨 말이냐면 여러분이 천
명자리 계정을 들고 있을 때 여러분이
피드를 올리면 당연히 여러분은
1명한테 전부 다 노출이 될 거라고
생각하잖아 아닙니다 210명 테 밖에
노출이 안 돼요 나머지 790명 테
10입니다 한번 상식적으로 생각을
해봐요 여러분 인스타에 전세계적으로
하루에 몇 건의 피드가
올라올까 과연 인스타가 그 모든
피드를 다 보여줄 수 있을 정도로
서버를 운영하면 그 리소스를 어떻게
감당을 하겠냐는 거지 그래서 얘네는
팔로워가 늘어날수록 노출도를 줄여
버려요 이게 인스타의 존나 큰
비밀입니다
그래서이 바이럴 마케팅이나 진짜이
SNS 마케팅하는 걸 업 하는 애들은
어거지로 10만 50만까지 안 찍어
내요
팔로워를 얘네들은 그냥 천 다리에
멈춰
놓읍니다 왜 노출도가 그때가 제일
존나
높거든 이게 바이럴 마케팅 판에 있는
존나 큰 비밀이에요 그러니까 여러분들
마크 있잖아 아 [__] 내가 이거
브랜드 계정 만들어 가지고 내가 뭐
계정 만들어 가지고 아 [__] 이거
언제 10만까지
키워 존나 바보 같은 생각입니다
차라리 여러분들 팔로워 1천명까지
사는 거는 존나 쉽잖아 이런이 쉬운
작업을 그냥 열번 하면 돼요 노출도가
훨씬
높습니다 이렇게 줄어드니까 노출도가
굳이 내가 10만 50만까지 만들
필요가 없는 거야 어차피
인스타그램에서 노출을 안 해
주거든 현실적인 대안이에요 그래서
자체적으로 본인의 서비스나 상품을
홍보하고자 한다면 오히려 여러 계정을
만들어
공동작업자 형식으로 함께 계정을
육성하는게 노출과 구매 전환율에 있어
더 나은 결과를 보여 준다 여러분이
SNS 왜 운영합니까 SNS 팔로우해
놓은 사람들한테 여러분들 상품이나
서비스를 팔고 싶어서 아아 근데
노출이 안 되면 어차피 구매 전환이
일어나겠고 여러분이 거기다가 콜라를
올려 놨는데 사람들 피드에 여러분이
만든 콜라가 나오지 않으면 어떻게
그걸 사람들이 알고 삽니까 어차피
사람들은
안 산다 그래서 굳이 10만 명
50명까지 만들 생각을 할 필요가
전혀 없다는 거지 혹은 내가 원하는
타겟들을 설정해서 해당
타겟들에게 광고 등이 효과적이다 만약
해당 방식에 광고를 진행한다면 세
가지 관점에서 KPI 분석해 볼
필요가 있습니다 첫째 cpc 클릭당
비용이에요 고객들이 고객들 한 명이
내 광고를 클릭할 때마다 얼마가 지출
되는가 첫째로 이거를 먼저 집계를
해야 되고요 이거는 어차피 여러분들이
cpc 광고를 돌리게 되면 다 집계가
됩니다 그다음이
cpl이에요 고객 정보 수집당
비용입니다 고객이 그냥 호기심에
클릭을 한 것인지 아니면 진짜
무언가를 구매하기 위해 클릭을 한
것인지 추가적 본인의 정보나 마케팅
동의를 하는 행위까지 이어졌을 때
이런 한개의 비당 얼마가 되는지를 볼
수 있다는 거죠 그러니까 여러분들
보면은 그 예전에 여러분들 몇 명 알
겁니다 그 우리 저거 태쌤 그
연애 연애 플랫폼 만든 거 거기서 그
사람들한테 그 마지막에 마케팅
동의하고 막 포맷 적으라 그러잖아
이게 CP 수집하려고 하는
거예요 CP 수집하려고 그 지표를
넣어 놓은 겁니다 그다음이
CPS 판매당 비용 말 그대로
상품이나 서비스가 판매 대기까지
들어가는 평균 비용을 구하는
겁니다 여러분이 만약에 5만 원을
벌었다고 하면은 5만 원짜리 박스를
하나 팔고 있어요 그러면은이 5만
원짜리 박스가 하나 팔릴 때까지
여러분은이 cpc 비용으로 얼마를
태우는지 보시면 된다는 거죠 근데
10만 원을 썼는데 5만 원짜리 박스
하나가 팔려 그럼 여러분들은 지금이
cpc 광고 메타 광고가 설정이 존나
잘못돼 있다는 걸 알 수 있다는 거죠
근데 대부분 업체들이 다 그럽니다
계속 태워 보면 된다고 아직 뭐
모수가 부족하다 어쩌고 저쩌고
걔네들도 cpc cpl CPS 집게
하지 않는다는
뜻이죠 그러면 어떤 sns 마케팅을
선택해야 될까요 보통 사람들은 sns
마케팅을 한다고 하면 본인이 익숙한
SNS ES 개정을 키우는 경향이
있죠 만약에 여러분이 평소에
페이스북을 했으면 페이스북의 계정을
만들 거고요 인스타그램을 하고 있으면
인스타그램에 계정을 만들 겁니다
유튜브를 하고 있었으면 유튜브에
계정을 만들 거예요 인스타에 친근한
mz 세대는 인스타에서 브랜딩 계정을
생성하고 밀레니얼 세대는 페이스북에서
페이지를 만드는 경향을 여러분이 볼
수 있습니다 각 SNS 다 특성과
장점이 있기 때문에 정확하게 여러분이
원하는 것을 제공하는 플랫폼에서
sns 마케팅을 진행하는게 가장
중요해요 즉 인스타그램 페이스북 구글
트위터 유튜브 등 다양한 플랫폼에서
목적에 가장 부합하는 플랫폼을
선택해야
되는데 모든 플랫폼이 유사한
메커니즘으로 운영되기에 사람들은 큰
차이가 없을 거라고 생각한다고 아니
씨파 그 페이스북에서 광고를 하나
인스타에서 광고를 하나 트위터에서
광고를 하나 어차피 그냥 노출되고
사람들 팔로워 찍히고 팔로워 찍히면
그 사람들 중에 일부가 내 상품
구매하고 그러니까 별 차이 없겠지라고
생각을 해서 대부분 본인이 익숙한
SNS 플랫폼을 선택을 합니다 근데
전문가 레벨에서 플랫폼을 분석해 보면
각 플랫폼마다 달성할 수 있는 목적이
완전 다른 걸 알 수 있습니다 그럼
내 목적에 부합하는 플랫폼은 어떻게
찾을 수 있을까 우선 내가 어느
정도의 노력을 기울였을 때 어느
정도의 금전적 가치를 기대할 수
있으며 또 어떤 전략은 어떤 식으로
수정이 가능한지를 옆에 그래프를 보면
알 수 있습니다
여러분 이거는이 바이럴 마케팅 하는
애들이 쓰는 겁니다 자 여기가 금전적
가치에 여기가 들여야 되는 노력이고
일로 갈수록 들려야 되는 노력이
늘어납니다 위로 올라갈수록 금전적
가치가 높아져요 여러분이 보면
알겠지만 인스타그램 포스팅이나
페이스북 포스팅은 정말 금전적 가치가
낮아요 그니까 구매 전환율이 존나 낮
낮다는 거야 근데 여러분들 보면은 막
[__] 그 인스타그램 소폼 같은 거
보면 막 인스타그램 막 이런 거 존나
잘 키워 놓으면은 이거 존나 돈
됩니다 막 개소리 존나하고 있잖아
존나 개소립니다
인스타그램 포스팅하고 페이스북
포스팅은 단순 여러분이 포스팅 작업만
한다 그랬을 때 금전적 가치가 정말
낮아요 근데 왜 사람들이 다 이거를
좋아하는 줄 알아 드려야 되는 노력이
존나
졌거든 사람들은 존나 쉽게 돈 벌고
싶어한다고 그니까 드려야 되는 노력이
존나 적은 걸 알려주면
이 금전적 가치가 여기에 있다고
거짓말을 쳐버리면 사람들은 미친듯이
그 강의를 구매하는 겁니다 그러면
페이스북 포스팅은 그럼 아예 돈이 안
되는 건가요 아니요 페이스북 포스팅이
금전적 가치를 갖게 만들려면 여러분은
메타 페이지나 메타 광고를 만들어야
됩니다 그러면은 금전적 가치를
여기까지 상승시킬 수 있어요
개인블로그 운영이 과연 돈이 되냐
개인블로그은 는 이미
어 많이 의미가
[음악]
퇴색됐지만 리뷰라고 생각이 들어요
진짜 내돈 내산 리뷰라고 생각이
듭니까
블로그가 아니면 여러분 블로그 봤을
때 아 [__] 당연히 광고 있구나라는
생각이
들어요 그치 그래서 금전적 가치가
존나 낮은 겁니다 게임 블로그는 이제
더 이상 바이럴로 의미가 크게 없
없거든 근데 여러분 그 네이버 쪽에서
좀 물건 좀 많이 팔아본 사람들
알겠지만 사람들은 아직도 블로그에
돈을 존나 쏟아 붙죠 블로그가 돈이
될 거라는 착각을
하죠 근데 이제이 보게 되면은 드려야
되는 노력은 존나 많은데 금전적
가치는 없는게 당연히 무료 강연입니다
그러면은 자 셀프 책책 출판이 있어요
여러분도 책을 낼 수 있습니다 여러분
스스로 책을 내면은 들려야 되는
노력은 존나 높은데 금전적 가치는
존나 낮게 돼요 그러면은 사람들은
도대체 왜 책을 내고
있나요 열로 올라가는 거예요 유명
출판사에서 책을 출판하는 건데 이게
전략형이라는 겁니다 그고 여러분들 뭐
아시겠지만 저희 뉴오더 멤버 중에
이제 성피티 형님이라고 저 체육
지도교사 자격증 그거 저거 책
써가지고 뭐 거의 한 달에 2천만 원
정도 수입이 들어오는 형님이 계세요
여러분들 네이버에 저거 성피티 형님
이름 검색하면 네이버에도 나오십니다
엄청이 분야에서는 한가닥 하시는
분인데이 형님이 했던게 뭐냐 바로
전략형 책
출판이 자 그럼이 비전략 그과
전략형이 차이가 뭐냐 전략형
그요 여러분이 셀프 책 책을 셀프로
출판을 하고 대신 유명 출판사 이름만
빌리는 겁니다 그 유명 출판사가
여기서 해주는 건 뭐냐면 그냥
본인들이 갖고 있는 그 교보 문구나
막 여러분들 알고 있는 그 유명한
책방들 있죠 여기에 납품을 할 수
있게 뚫어 주는 거예요 여러분한테
돈을 받고 그러면이 전략형이 뭐냐면
여러분이 그냥 원고만 대충 써 가지고
던져 주잖아 얘네가 다 다듬어 줘요
그리고 얘네가 유통까지 시켜 줍니다
교보 문구부터 막 이런 데다가 그래서
들어야 되는 노력은 존나 적은데 금
가치는 존나 높은게 바로 유명
출판사의 책을 출판하는 겁니다
전략으로 수익을
제어하면서 그래서 자 그 인스타그램도
돈이 안 되니까 인스타그램은 할
필요가 없나요 인스타그램이 금전적
가치를 갖게 될 때까지는 지속적인
인스타그램 포스팅이
필요합니다 인스타그램은 지속적으로
여러분이 포스팅만 할 수 있으면
금전적 가치가 절반 이상은 올라와요
어 이거 팟캐스 형 방송은 때려쳐도
되고 그다음으로 야 는 노력은 좀
높은데 금전적 가치가 높은게 뭐냐면
유튜브 채널 운영이에요 여러분은 뉴
오더를 보면 알 수 있고요 경찬이
형님 케이스를 보면은 알 수 있을
겁니다 그래서 유튜브 채널을 운영하는
것만으로 끝이 날 수가 있는 거냐
아닙니다 여기서 유로 강연으로 뺄
수도 있고요 경찬이 형님 같은
경우에는 이제 유튜브에서 엄청 채널을
키우셔서 이제 학원 쪽으로 유입을
하시잖아 유로 강연으로 빼는
겁니다 혹은 나중에 책을 쓰실 수도
있죠 전략형 해 가지고
그러면은 여러분이 어차피 유튜브
채널을 운영하긴 힘들 거 아니야 지금
그럼 여러분이 할 수 있는게 뭐냐
바로 전자책 출판이 그리고 전자책을
출판해 가지고 유료 강연으로 빼는
겁니다 여러분이 어디서 다 아름아름
봤던 방식들이 거야이 메커니즘 안에서
돌아가는 겁니다 그 사람들이 그냥
아무 생각 없이 전자책 출판했다
갑자기 [__] 유료 강연하고 이게
아니야 이거는 이미 공식으로 존재하는
겁니다 sns 플랫폼을 어떻게 활용할
것
그래서 내가 뉴오더 안에서 애들한테
전자책을 출판을 먼저 하라는 얘기를
많이 하는게 너들 [__] 전자책 출판해
가지고 무슨 3만 원씩 그 벌어라
아니라 여기까지 빼라고 하는
[음악]
겁니다 이게 이미이 SNS 바이럴
마케팅 플랫폼 안에서는 그냥 공식처럼
존재하는 거야 여러분은이 도표를
머리에 쑤셔 박아야 됩니다 그래서
여러분이 어떤 플랫폼을 사용할 건지
여러분이 지금 갖고 있는 전략은 어떤
플랫폼에 연결이 가능한지를 잘 보셔야
된다는 거죠 그리고 여러분들 중에 내
쓰레드 지금 쓰레드 팔로우 돼 있는
사람들은 알겠지만 내가 요즘이
인스타그램 글하고 쓰레드를 존나 많이
올리고 있잖아 왜 그러냐면 지금
쓰레드가
미쳤습니다 그냥 불특정 다수한테 글을
존나 뿌려대고 있어
쓰레드가 그래서 내가 지금 쓰레드
글을 존나 올리고 있는
거야 나라는 사람의 인스타그램을
알리기 위해서 어차피 여러분들 쓰레드
글 보면은 위에 인스타그램 모양
클릭해 가지고이 사람 인스타 들어가
보잖아요 여러분들도 지금 쓰레드를 잘
활용하시면 분명 좋을 겁니다이 도표는
꼭 여러분들 머릿속에 쑤셔 박아
놓으세요 그래서 여러분이 인스타그램을
선택했든 페이스북을 선택을 했든
여러분이이 안에서 전략적으로 움직여야
되는 겁니다 그냥 페이스북 포스팅
좋나 하면서 [__] 왜 돈이 안 될까
하다가 포기하지 말고 페이스북
포스팅을 계속하면서 메타 광고로
넘어가야 된다고 인스타그램을
시작했으면 애초에 지속적인 인스타그램
포스팅까지 넘어갈 생각을 해야 되고
여러분이 전자책을 출판했으며 여기서
나중에 유료 강연으로 뺄 생각을 해야
되고 유료 강연에서 이제 나중에
유튜브 채널로 빠진 다음에 오히려
유명 출판사의 책 출판을 해버리는
전략이 안에서 움직이시면
됩니다 그리고이 KPI 관점이 여러분
아까 여러분이 한 플랫폼을 정해놓고
마케팅을 진행하게 되면 세 가지
관점에 KPI ES 분석할 필요가
있다고 말했었죠 특히 여러분이 KPI
관점에서 중점적으로 봐야 되는게 뭐냐
cpl was CPS 있니다
통상적으로 유튜브는 CPS 판매당
비용에서 강점을 보여주는 플랫폼이고
인스타는 cpl 고객 정보 수집당
비용에서 강점을 보여주는 플랫폼이라는
거죠 그래서 여러분이 만약에 고객들의
디비를 모으고 싶다 그러면 인스타에가
힘을 실어야 되고 여러분이 그냥 존나
싼 값에 내 노력을 많이 투하해
가지고 돈을 벌고 싶다라고 하면은
유튜브를 선택해야 된다는
겁니다 다 똑같은 플랫폼처럼 보이지만
강점이 다 달라요 그래서 내가 지금
돈이 없어 내가 지금 돈이 없는데
내가 지금 일단 고객 디비를 존나
모으고 싶으면 cpl ES 강점을
보이는 인스타그램으로 넘어가는 거고요
내가 지금 [__] 그냥 존나 영상을
찍어내면서 나는 극단적으로 돈을 안
들이고 판매를 개많이 하고 싶다라고
하면은 CPS ES 강점을 보이는
유튜브라는 플랫폼을 때려야 되는
겁니다 때문에 여러분이 어떤 목적의
마케팅을 진행하는지에 따라 플랫폼을
선택할 수 있는 거고 만약 두 개를
함께 운영한다면 높은 레벨의 CPS
CPA 함께 챙길 수 있게 된다는
거지 그래서 여러분 유명 유튜버들
보면은 인스타도 같이 운영하면서
유튜브도 같이 운영을 하는 겁니다 왜
CP 아고
CPS 같이
챙기려고 그냥 보면은 저 사람들이
그냥 저짓거리를 하고 있는 거 같은데
아닙니다 여러분 이게 이미 도표로 다
공식이 존재하기 때문에 저 사람들은
저걸 하고 있는 거예요 도표입니다
내가 늘 말하죠 여러분 열심히
살아가지고 성공할 수 있는 시대는
갔어요 우리 부모님 세대까지는 그냥
열심히 살면은 돈을 벌 수 있었어요
열심히 살면은 서울에 집 살 수
있었습니다 우리 세대부터는 전략적으로
살아야 돼요 열심히 산다고 성공할 수
있는 세대가
아닙니다 그래서 한개의 브랜드
개정이냐 여기서 우리가 질문을
던져봐야 될 건 한개의 브랜드 개정
혹은 두 개의 브랜드 계정으로
마케팅을 하는게 효과적이냐 과연
우리가 원하는 바이럴 팅이 가능하냐는
거예요 기존에 여러분이 오고 가며
배우고 들었던 마케팅이 있을 겁니다
현재 많은 사업가들이 써 먹는 마케팅
모델이 뭐냐 대부분 전부 아이드마
혹은
아이입니다이 [__] 이번 주 거
여러분들 좀 많이 돌려봐야 돼요
대부분 지금 여러분이 아름아름
여기저기서 인스타 쇼 이런 데서
배웠던 그 마케팅 방법이 전부 다
아이드마 아니면
아이예요 즉 퍼널 혹은 듀얼 를
만들어내서 소비자들의 구매를
촉진시킨다는 건데 장기적으로 최상의
결과를 만들어 낼 수 있는 마케팅
모델은 아니지만 단기적으로 결과값의
기대치가 높은 편이므로
알아두면 나쁘진 않습니다 아이드마
하고 아이사스 장기적으로 최상의
결과를 못 만들어 낼뿐 사업 운영
초반에는 아이드마 혹은 아이사스 a
기반을 두고 운영한다면 단기적으로
결과값의 기대치가 나쁘지 않으므로 꼭
아이드 와 아이 사스를 안 쓴다고 할
필요는 없습니다 내가이 말을 왜 들려
놨냐 men 내가 지금 아이드마
아이사스 빼 말고 다른 걸 알려줄
거거든 근데이 또 뉴오더 애들 막
내가 뭐 가르쳐주면 존나 대게로
들어가잖아 아 [__] 우리 형이 이거
알려줬으니까 그럼 난 이것만 써먹는다
그러면 안 된다고 여기다 써 준
겁니다 그 아이드마 뭐냐 아이드마
그요 어텐션 인터레스트 디자이어
메모리 액션의 약자입니다 그고
앞자리를 다 다가지고 아이드마
소비자의 구매 행동 과정을 정리한
건데 어떤 상품이 광고로 소비자에게
인식이 됐을 때 흥미를 끌게 되고 그
흥미가 소비자의 욕구와 맞아 떨어지면
상품을 기억하고 상품을 구매하게
된다는 겁니다 우리
할머니 부모님 세대 한번 생각해
보세요 그때 뭐 쿠팡이 있었습니까
그때 뭐 [__] 그 뭐 인터파크 이런게
있었어 자 그냥 TV 봅니다 아 오늘
월드컵 한다 그래가지고 TV 봐요
갑자기 뭐 [__] 뭐 이상한 쪼꼬바
나옵니다 어 [__] 저거 맛있겠는데
근데 갑자기 어 [__] 나는 평소에 단
것도 좋아해 그러면 기억에 남겠죠
그리고 편의점에 가서 구매로
이어진다는 겁니다 하지만 현대 사회로
넘어오면서 인터넷은 보편화가 됐고
사람들은 상품을 기억해 놨다가
오프라인 매장까지 찾아가서 구매하는
행위를 하게 되지 않았죠 그러니까
하지 않게 됐죠 그래서 새롭게
변형되어 나타난 구매 행동 과정이
바로 아이
사입니다고 아이 사스가 뭐냐 아이
사스는 어텐션 인터레스트 서치 그리고
액션 쉐어합니다
인터넷을 적극적으로 활용하는 소비자의
구매 행동 과정에 대한 마케팅 방식을
연구한게 아이스인데 처음 상품및
광고나 포스팅을 통해 구매자의 주의를
끌게 되면 구매자는 흥미를 느끼게
되고 해당 상품이나 서비스를 먼저
구매한 사람들의 후기를 인터넷에
검색해 본다는 거지 그래서 여러분들
막 인터넷에 뭐 뜨면은 어 이거 [__]
좀 괜찮은데 하면 는 여러분들 뭐부터
합니까 네이버에 검색부터
해보죠 여러분이 음식을 시키기 전에
혹 혹은 상품을 시키기 전에 리뷰
창을 한번 읽어 보는게 바로이 검색에
해당한다는 겁니다 그리고 구매
행동까지 이어진 상대방이 만약 SNS
이용하고 있다면 해당 상품이나
서비스에 대한 정보를 개시하게 되고
자연스럽게 쉐어 공유의 단계로
넘어간다는게 아이스의 기본 골조는
거죠 그니까 예를 들면은 내가 태샘
집에 가면은 태선이 갑자기 야
씨발이이 육회 비빔밥집 이거 존나
훌륭합니다 어 [__] 어 뭐 태선이
갑자기 새벽에 나한테 한번 보내요 아
회장님 우리 집 언제 옵니까 우리 집
오면은 내가 이번에 존나 기가 막힌
회 빔밥 집을 찾았는데 여기 한번
자리할 때 한번 식사하시죠 이런게
쉐어의 단계라는 거야 그러니까
여러분들이 막 카카오 톡도 하고
인스타도 하고 뭐도 하고 하는데
여러분들 막 어 여기 괜찮네 그러면
막 포스팅하고 카톡으로 막 친구들한테
알려 주잖아 그러니까 요즘 세대는
아이 사스의 단계라는 거지 내가 너무
괜찮은 구매 경험을 하게 되면은
사람들한테 경험을 쉐어하고 있다고 꼭
여러분이 SNS 올리지 않더라도
여러분이 카카오톡에가 친구한테
알려주고 이러는게 쉐어의 단계라는
[음악]
겁니다 그래서 아이사스
아이드마데 아이사스 아이마는
기본적으로 퍼널을 형성해서
구매자들에게 구매까지 행동을
연결시키는 퍼널 혹은 듀얼 퍼 널의
형태로 마케팅을 진행하고 있습니다
하지만 현대 사회로 넘어오면서 정보의
바다가 펼쳐졌죠 여러분이 지금 그냥
장어 맛집만 검색해도 [__] 가게가 한
20개 30개가 뜹니다 당장
인스타그램을 켤 때마다 10분 단위로
다른 피드들이 무한대로 올라오는
세상에 우리는 살고 있는 건데 여기서
과연 사용량에 따라 하루에 적게는
1천개 많게는 몇만 개의 피드가
나에게 쏟아지는 사회에서 퍼널
마케팅이 실 제 구매 전환으로 이어질
가능성이 얼마나 되겠냐는 거죠 만약
싱글 퍼널 듀얼 퍼널이 더 이상
마케팅적으로 장기적인 수익화를 보장할
수 없다면 우린 어떤 식으로 마케팅
채널을
구축해야 될까요 이게 오늘 세션의
코어입니다
마케팅도 플라이 휠을 만들 수 있어요
여러분 세션 12 트라이앵글
비즈니스에서 플라이휠 에 대한
기본적인 컨셉을 가르쳤었는데 44
플라이휠 구축법 사업적으로 어떻게
플라이휠 구조를 구축하는
가르쳤었다 늘 말하지만 사업은 더
위로 올라갈수록 결국 방법과 방식이
일정한 곳에 수렴한다고 가르쳐
줬습니다 여러분한테 아무리 [__]
분야가 다른 사업들을 보도 보더라도
여러분이 그 사업 분야에 꼭대기에
올라가게 되면 얘네들 사업 방식이 다
똑같습니다 현대사회로 넘어오면서
바이럴 마케팅에도 플라이휠을 구축하는
방식이 퍼지고 있어요 그래서 많은
기업들이 마케팅에 플라이휠을 구축하기
위해 노력을 하고 있고요 많은
대기업들의 마케팅을 맡아서 해주고
있는 바이럴 업체가 쓰고 있는 마케팅
플라이휠 전략에 대해 한번 얘기를
해보겠습니다이 방법은요 실제로 태생과
내가 만들고 있는 사업에도 이용을
하고 있고요 사업을 만든지 단 몇일
만에 수익이 일어나게 만들어 준
방법이기도 합니다 그리고 장기적으로
봤을 때 마케팅 플라이 휠은 수익적인
측면에서 극대화를 노려볼 수 있게
도와준다는 거죠 됐고 세션 73 나는
어떤 마케팅을 하고
있는가 였죠 주제가 여기에서 6단계
마케팅 기법을 알려 줬었습니다 사실
여러분이 어떤 마켓 아 어떤 상품이나
서비스를 만들고 뭐 [__] 뭐 땡땡땡
오피셜이라는 채널을 만들죠 대부분 뭐
예를 들면 우리 룩 플레이 같은
경우에도
룩플레인 [__] 헬스 용품 의료 딜도
자위기구 여친 날바 토다기 이런
식으로 해시태그를 타겟 해서 사람을
모으는 건요 2단계 관련도 마케팅에
속하는 거죠 하지만 4단계 소개
마케팅으로 바로 들어가서 사람들에게
정보와 권위 기반 마케팅보다 더 큰
신뢰를 바탕으로 깔고 정보를 주입하기
위해서 만들어진 마케팅 기법이 바로
UCC 기반 마케팅입니다 세션
73에서 말했었지만 더 이상 사람들은
내 상품이 최고 예요 내가 제일
싸요라고 떠들어 봐야 믿지 않아요
여러분들 그 지금 뭐 쿠팡이나 이런데
들어가 보십시오 다지가 제일 싸다고
합니다 다지가 제일 좋다고 해요 다른
상품들 다 개쓰레기 내 상품만 [__]
메이드인 코리아라고 합니다 심지어
맛집 인플루언서들이 홍보하는 가게들은
당연히 돈을 받고 홍보해 주는 매장
정도의 인식을 같이 믿고 방문할 수
있는 정보로 취급받지 않죠 여러분
여러분들 지금 막 그 뭐 맛집
인플루언서들 피드 보면은 막 존나 막
흥분됩니다 막 남들은 알지 못하는
엄청난 비밀을 알게 된 거 같아요 막
찐맛집을 알게 된 거 같아서 막 존나
막 불알이 부들부들 떨립니다
아니죠 아이 새끼 [__] 이걸로 또 돈
받고 광고해 주네 그냥 이런 가게가
있구나 정도로 그냥 그치게 됩니다
그고 UCC 기반 마케팅이 뭐냐 씨는
유저 크리에이티드 컨텐츠의 약자로
유저가 직접 제작한 콘텐츠를 말하는
거예요 예전에 블로그가 돈이 안 되고
진짜 정보만을 전달해 주는 플랫폼으로
사용될 시절에 UCC 꽤 많은 신뢰와
인기가 있었죠 예전에 우리 막
블로그에서 정보 많이 얻었잖아 왜
그때는 블로그가 돈이 안 됐을
식이거든요 시작하면서 블로그 글들은
더 이상 UCC인 이미지를 갖지
못하게 됐다는 겁니다 그래서 여기
보면
개인 블로그 운영이 드려야 되는
노력은 존나 높은데 금전적 가치는
존나 낮은
거예요
오케이 그래서 하지만 재밌는 건
여러분도 한 번쯤 인터넷에서 봤을
테지만 LG 마케팅을 못해서 고객이
직접 만들어졌다는 식의 글을 본 적이
있을 겁니다 여러분들 이거 본 적
있어요 없어요 LG 고 존나 못한다
사실 LG 상품 개 좋은데 아 [__]
내가 LG 광고 못 하는게 존나
답답해 가지고 내가 그냥 직접 광고해
준다 이런 글 본 적 있습니까
없습니까 인스타나 막 페이스북 이런
데서 그때 한참 이제 인기가 그거였나
실제 LG 그램의 무게는 690g
있데 LG 980g이라고 마케팅을
했다는 둥 여러 가지 LG 상품들을
자칭 고객이라는 사람들이 홍보를
해주며 한때 인스타 페이스북 SNS
LG 관련된 상품들 UCC 광고가
뒤덮힌 적이
있었어요 이런
식으로 이게 동시 다발적으로 존나
SNS 개
퍼졌습니다 했고 막 무슨 LG 마케팅
대신해 준다라는 페이지까지
생기고 난리났었죠 그때 아마 좀 나이
좀 있는 사람들은 기억할 겁니다
실제로 이때 자칭 유저라는 사람들이
UCC 기반 마케팅을 진행하면서
사람들은 대기업보다 일반인이 더
마케팅을 잘한다는 식으로 정보를
퍼나르기 시작했어요 이때 lgn
실제로 상품이 광고된 것보다 더 좋다
LG 광고를 못 하는 거지 상품은
좋다 등의 인식을 만들어 내게 됐다는
거죠 그리고 LG 그램과 여러 가지
가전 제품들이 폭발적으로 판매량이
오르기 시작했는데 과연 이게 단순
충성고객 한 명의 행동이 연쇄적으로
발생한 결과물이겠지만
있지만 세상에 우연인 듯이 생겨난
이벤트가 큰 돈을 벌어들이면 절대
우연일 수가 없습니다 이건 바이럴
마케팅을 진행하는 내 지인이 UCC
기반 마케팅을 진행한
거예요 했고 얘가 다
보여줬습니다 얘네가 돈 받고 이거
지들이 이거 다 만들어 준 거야
다른 사용자들의 추천과 후기는
자연스럽게 실내를 깔고 매출로
이어지게 된다고 가르쳤었다 예전
세션에서 이게 요즘 바이럴 있니다
여러분 아 이거 돈 으마으마하게
벌었다고 예
이걸로 UCC 기반 마케팅의 로직은
진짜 간단합니다
여러분처럼 보이는 게시물을 여러
계정에서 발켜 그리고 사람들의 흥미를
이끌어내고 사람들은 자연스럽게 해당
정보를 검색해 보기 시작합니다 그고
해당 정보를 제공받은 플랫폼에서
대부분 검색을 해 봐요 뭐 인스타에서
봤으면 인스타에서 검색을 해 봅니다
그리고 당연히 여러 계정에서 발행
시켰기 때문에 해당 플랫폼에는 비슷한
류의 글들이 많이 존재하게 되고
사용자는 다른 플랫폼 네이버 등에서
검색을 추가적으로 하게 되죠 그리고
많은 UCC 기반의 콘텐츠들이
확인되면 사람들은 구매를 결정하게
되고 이건 흥미로 셜를 만들어내면서
공유의 단계로 넘어가게 된다는 겁니다
자연스럽게 바이럴 마케팅이
이루어진다는 이론인데 이걸 유패스
전략이라고 부른다고 합니다 지금
바이럴 마케팅 편에서는 그고 UCC
기반의 컨텐츠 유 인터레스트 흥미
그리고 브라우징 1단계 브라우징
2단계 액션 구매까지 이어지고
그다음에 쉐어의 단계로 넘어가는게
비예요 이게 장기적으로 CPS
극단적으로 낮추면서 실제 구매
전환율을 높일 수 있다는 바이럴 마팅
계의 최신 전략 중에 하나입니다 뭐
최신까지 아니죠 나온지 좀 됐으니까
UCC 기반 마케팅의 핵심은 마지막
단계인 쉐어에서 아이사스 아이드마
아는 달리 유저가 단순히 정보를 나눠
주는게 아니라 실제로 컨텐츠 제작에
참여하면서 재미를 느끼게 만든다는
점이
있습니다 좀 그때 한참 저 광고
개때리고 있을 때 여러분들도 봤을
거예요 그냥 저거 존나 퍼다 나르면서
저기서 막 사진만 몇 개 바꿔 가지고
막 올리면서 막 낄낄거리고 있는 애들
그때 막 그 뭐야 DC 이런데 그
LG 같은 거 저 광고 만들어 가지고
야 나도 만들어봤다 이러면서 존나
유행했을 다 참여를 하게 만든다는
거야 왜 나도 LG 그램 사용하는
저니까 그래서 단순 정보의 공유가
아니라 보의 확산의 개념을 갖는게
유패스 쉐어 있니다 가장 좋은 예시는
LG UCC 기반 마케팅 사례고
실제로 처음엔 바이럴 마케팅 팀이
작업을 친 UCC 기반의
마케팅이었다 정보를 재창작면서 컨텐
컨텐츠를 발행하기 시작하면서 여러
가지 정보와 이미지들이 확산됐던 걸
생각하시면 될 겁니다 그렇기 때문에
UCC 기반 마케팅은 아이스와
아이마의 대조적으로 장기전으로 갈수록
마케팅 효과가 더 극대화된다는 장점이
있습니다 장기적으로 마케팅 계획을
짜고 있을 땐 UCC 기반 마케팅을
채택하는게 좋아요 실제로 테스하고
내가 새로 만든 사업에서도 UCC
기반 마케팅을 통해서 4단계 마케팅
레벨로 진입을 해서 꽤 많은 문의와
실제 구매가 일어나기도 했습니다
1단계 2단계 마케팅 기법을 사용하는
아이사스 아이드마 아이드마 거치고
넘어갈 것인지 아니면 바로 단계
마케팅 기법을 사용하는 유비 패스
전략을 사용할 것인지 여러분은 고민을
할 필요가 있다는 거죠 그고 세션
73에서 말했었지만 무조건 레벨이
높은 마케팅이 좋은게 아니에요 아
무조건 두 번째 마케팅 레벨 2
마케팅이 그 [__] 이건 개쓰레기다
이건 아닙니다 높은 마케팅 레벨을
채택했을 때이 값에 수렴할 확률이
높아지는 반면 더 많은 노력과 시간이
들어가므로 본인이 지금 목적으로 정한
것에 맞는 전략을 채택해서 전략을
지속적으로 수정해 나가야 한다는 걸
기억하길 바라겠습니다
여러분 자 예 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
같아요 아 오늘 거는 좀 여러 번 안
보면은 이해가 잘 안 될 겁니다 특히
지금 저 도표는 무조건 외워야 돼요
여러분 머리에 쑤셔 박아야
됩니다 아 빡세질 수밖에
없어 이게
옛날 세션을 다 완독을 안 하면은
지금 세션은 이해하기가
힘듭니다 무조건 옛날 세션은 전부 다
구매해서 봐야 돼요 늦게 들어온
사람들은 그냥 뭐 본인 야 사실 도표
올려 주실 수
있으십니까 도표 아까 저기 올라갔
아아 이거 말하는
건가 올려 드리겠습니다
여기다 그래서 그냥 마케팅이나 SNS
마케팅 같은 거 그냥 무식하게 하는게
아니에요 여러분 다 전 갖고 해야
됩니다 그냥 무식하게 넘버스 게임으로
찍어 누르는 것도
좋지만 그거는 인스타그램 한정이에요
넘버스 게임으로 찍어 누르는
건 여러분이 다른 플랫폼을 선택했을
때는 전략이 있어야 돼요 내 다음
단계가 어딘지를 알아야 돼 그냥 백날
페이스북 포스팅 뒤저 하고 있어 와
이게 돈이 되나 돈 안 됩니다 그럼
메타 광고로 넘어가 가야
돼요 질문하십시오 여러분 편하게
질문
없습니까 왜 질문이
없노 사람들 저 내 정지
왔나 형님 입소문도 그렇고 시시도
그렇고 형님의 협회 모델도 그렇고
마케팅의 최신 방법으로는 모두 남의
입을 통한다에 귀결하다
나는 이건 나예요 여러분 그까 나는이
모든 사업 모델을 이해를 하고 있잖아
나는 지금 사업을 12년 넘게 하면서
내가 몸으로 느끼고 내가 지금 다
경험을 하고 들어가는 거기 때문에
나는 일단 고레벨에 속하는 마케팅
기법을 무조건 쓰는
거고 어 여러분들도 스텝바이 스텝으로
가야 되는 건
있어요는 어느 정도 이제 고레벨에
속하는 마케팅 기법을 깔고 들어가는
건데 어 이거 무조건 그게 좋나요 어
좋을 수도 있고 아닐 수도
있습니다 근데 확실한 거는 여러분이
저거를 다 사용을 해 봐야 돼요 안
해 보면
모릅니다 백날 이론적으로 나한테
들어봐야 여러분이 안 해 보면은 이게
중간중간에 내가 말했잖아 여러분이
사업을 하다 보면 계속 예상치 못한
문제에 직면을 하게
된다고 그때 이제
여러분들은 이제 버퍼링이 존나
걸리겠죠 똑같은
거예요 내가 뉴오더
초창기에 그런 얘기 많이 했잖아요 나
일부러 지금 뉴오더 홍보 안 하고
있는
거라고
왜 결국에는 성공사례라고 했을 때
우리 내가 그냥 마냥 그냥 유튜브
안에서이 [__] 나는
이라니까 도대체 [__] 지금 여기서
사업 가르쳐 주는 새끼들 중에 나보다
사업을 더 잘 가르칠 수 있는 새끼가
누군데 해봐야 똑같은 새끼처럼 보이는
거야 다지가 최고라 그러거든 근데
이제 뉴오더 2년 가까이 되면서
성공사례가 세끈 빠끈 한게 존나 많이
나오잖아 그니까 다른 이용자들의
경험을 가지고 이제 마케팅이 들어가는
거 그고 여러분들 앤드류 테이트 영상
뜨는 거 보면 아시겠지만 요즘 앤드루
테이트 허슬 가지고 존나 마케팅 많이
치잖아 근데 보면은 다 내용
똑같습니다 너 얼마 벌었어 아 이번에
한 2천만 원 벌었습니다 그러면은 막
트리스 테이트가 막 [__] 씨가 피면서
씨 웃습니다 어 너 얼마 벌었어 막
그러면 이제 아 저 한 1억 정도
벌었습니다 그러면은 딱 엔드
테이트가씩 웃으면서 씨가
핍니다 이게 고단계 마케팅으로 들어간
거야
허도 그니까 왜 요즘 갑자기 앤드
테이트가 저 [__] 스를 때리면서 자꾸
자기 이용자들 허에 가입돼 있는
애들의 성공 사례를 거기다가 존나
우겨 넣지 이걸 생각해 보면 내가
그래서 내가 엔드 테이트 보면서 항상
드는 생각이 저 새끼는 진짜 사업에
대한 이해도가 진짜
높아요 그니까 그냥 하는게 아니야
여러분 여러분이 보면 알겠지만 앤드류
테이트 돈 존나 잘
벌잖아 앤드류 테이트 제가 그런 얘기
하잖아 나는 계획이 있는 사람이라고
갑자기 내가 웁스 하면서 갑자기
챔피언이 된게 아니라고
제 저 새끼가 써 먹은 전략은 뭘까
저 새끼의 계획은 뭘까라고 여러분이
연구해 보면은 결국엔 내가 세션에서
가르쳤던 내용이 다 기결이 되게 돼
있습니다 오케이 다음 질문
혹시 빅트 형님이 하고 계시는 플러스
친구 모델은 위에 도표에서 어느
분면에 해당한다고 보면 될까요 지금
여기서 빅트 지금 진행하고 있는
도표에서는 내가 봤을 때는
한 이쯤 여기에 존재할 거
같은데 그거는 디비를 빼는 거라서
왜냐면 얘는 지금 다른 플랫폼에서
디비를 수집을 해가지고 빼고 있는
거잖아 어씨 마이크
때렸다 디비를 옮겨 놓는 거잖아 지금
여기서 비를 모집하고 있는게 아니잖아
얘가 그니까 한 이쯤에 있다고 봐야
됩니다 단순히 그냥 저자만 보면
플러스 친구 모델만 보면은 노력에
노력은 존나 낮게 들어갑니다 왜
플러스 친구에서 그렇게 얘가 쏟아야
되는 노력은 그렇게 많지
않거든 물론 뭐 나중에 이제가
들어오고 뭐 하고 하면 그 문이 다쳐
줘야 되고 하는 소요는 있긴
하지만
오케이 이게 확실히
좀 이론적으로 어려운 내용을 다루기
시작하면은 갑자기 질문이 확
어 세션 꼭 돌려 보십시오 여러분
이거 안 돌려 보면은 진짜 중요한
건데 안 돌려 보면은 개작
살납니다 남들처럼 빙신같이 사업하면
안
돼요 전략적으로 알고 해야 됩니다
내가 이걸 왜 하는지 내가 이걸 왜
해야 되는지 알아야지 밖에서
사업한다고 낑낑거리고 있는 빙신들
봐봐 전략이 있냐고 걔네 사업에 그냥
남들 하니까 [__] 다 하고 있는 거야
남들 인스타그램 한다 그러니까 그냥
인스타그램 하고 있는 거야지가 왜
하는지도 모르고 도대체지가 기대해야
되는이 값은 이걸 도전했을 때 얼마
후에나 나오는지도 모르는 거야 나는
사업을 10년 넘게 했잖아요 그니까
내가 어떤 사업을 했을 때 내가 어떤
도전을 했을 때 도대체이 값이
언제부터 나타나기 시작하지 정확하게
알기 때문에 뉴오더 들어오고 나서
여러분이 내가 알려주는 전략대로
살았을 때 1년 뒤에 분 명 인생은
달라져 있다고 개런티를 할 수가 있는
거예요 왜 난 사업을 존나 많이
해봤거든 형님 앤더슨이 아고 스마트
스토어 강의하는 분인데 그분 천
영상이 100만 원은 받아야 하는
유료 강의 급 퀄리티를 무료 강의로
풀어 버렸는데 강의가 대박이났습니다
이것도 입소문의 일종 전략으로
접근했다고 볼 수 있을까요 결국에는
여기서 지금 1로 뺄 거 같은데
도표에서 무료강연 그니까 금전적
가치는 좆도 없는데 들려야 되는
노력은 많은데 이거를 나중에 유로
강연으로 빼버리는 거
아니야 그럼 이거랑 똑같다고 봐야지
거의 전자책 출판에서 유료 강연으로
넘겨 버리는
거 저거랑 도표가
비슷하지 결에 걔는
존나 끈끈한 거 하나 무료로 알려 줘
놓고 얘네들한테 만족감을 준 다음에
너 이강이 너이 강이도 사 이렇게
넘어가는 거
아닙니까 막상 강의를 결제하니 8시간
동안 무료로 강연했던 내용들을 토대로
컨설팅 해줬습니다 350만 원 받고
당했노
당했 이번에 트럼 총 맞았던데 총
들고 한번
찾아가
엔더슨이 [__] 그 엔더슨 그거잖아
매트릭스의 저거 [__] 그 마지막
보스 아니네 아 아니구나 저 네오
이름이 앤더슨이
있구나 네오 이름이 앤더슨이 그
미스터 앤더슨
하면서 매트릭스에 당한 줄
알았네 네오한 당한 걸로 합시다
사실은 태진이가 였던
걸로
당해버렸습니다 그냥 이게 사실 존나
힘든 거
같아음 결국에는이
뉴오더 아는
곳은 정말 여러분들이 밖에서 몇백만
원 몇 천만 원을 써야 되는 거를
그냥 알려주고 있단 말이야 사람들이
다 각자의 방식 각자의 경험으로
쌓아올린 지식들을 무료로 나눠주고
있어 그냥 같은 오더라는 이유
하나만으로
근데 과연 당신이 배운 거를 1년
동안 유지를 하면서 행동으로 옮길 수
있겠냐는 질문에서 대부분이 다 무너져
내려
1년 저
종원이는 대학교 잘 다니고 있던
놈인데 내가 때리고 그 올인 할까라는
고민을 했을 때 쟤는 얼마나 많은
고민을
했을까 그리고지가 휴학 때려놓고 이제
밖에서 막 돌아다니고 있을 때 아
[__] 이게 맞나라는 질문을 스스로한테
몇백번 몇 천 번은 던졌을
거야 근데 그냥 한 거야 쟤는 아
[__] 진짜 내가 존나 열심히 해보고
안 되면은 그냥 저 새끼한테 사기꾼
새끼야 하고 나가면
되겠다 그 존나 열심히
살았잖아 심지어 내가 개런티한
시간보다 좀 더 오래 열심히 살았지
근데 물론 뭐 여러분 하루 아침에
갑자기 천만 원을 벌게 된 건
아니에요 그죠 하루 아침에 갑자기
제가 뱅크 롤이 1천만 원이 된게
아니야 200 300 400 500
이렇게 올라갔을 거 아니야 그러니까
쟤는지 인생이 변하는게 이제 보이니까
존나 재밌어지는
단계야 여러분도 저 단계까지 들어가야
된다니까 야 얼마나 재밌겠네 22살에
지금 가만히 있어도 천만 원이
들어오는데 매주 [__] 뱅크 롤이
80만 원씩
싸요 이건 다시 말하면 한 달에 지금
뱅크 롤이 300에서 400 정도가
쌓인다는 소리예요
여러분 얼마나 사는게 재밌겠네 쟤는
지금 무서운 것도 없을 거야 도대체
내가 2천을 벌게 될지 1억을 벌게
될지지도 지금 감이 안 올
텐데 하십시오
여러분 지금 성공사례에서 나 몇 벌어
나 몇 억 벌었어요 쓴 애들 쟤네들
여러분보다 대단한 거 하나도 없습니다
다 똑같은 사람들이에요
형님 저 도표에서 혹시 전문가 내지는
전문 지식 권위를 판매하는 업종은
어느 채널을 선택하는게 타당해
보이실까요 그니까 플랫폼을 정하는 건
의미가 없다니까 네가 무슨 목적을
갖고 있는지를 너 스스로 찾고
플랫폼을 선택을
해야지 내가 지금 아 돈은 안 들리고
그냥 극단적으로 어 CPS 낮추고
싶다 그러면은 유튜브를 선택해야 되고
아 일단 나는 고객들 디비를 존나
모으고 싶다 그러면 인스타그램을
선택해야 되고 그니까 이거는 답이
정해져 있는게 아니야 답은 너의 목적
안에
있어 네가 무슨 목적을 갖고 있는지를
알고 판단을 하는
거지 그럼 이미 디비가 있고 구매전
필요 경우라면 그러면은 태샘 럼 이제
플러스 친구를 갖다
빼야지 다음
질문
예 질문 없습니까 오
4 3 2 1 오케이 어 뭐야
마케팅도 플라이 휠을 만든다
인스타그램 플랫폼 특성상 유저들은
정보 탐색의 목적보다 습관성으로 뇌
빼고 들어가는 비율이 압도적으로
높다고 생각했습니다 앞 앞 앞
앞 23살 보건이
앞
앞 빨리
23살 보건이
앞
압 23살 보건이 지금 어
오케이 여러분들 보십시오 저런 애가
이제 월에 천만 원씩 번다는 겁니다이
[__] 왜 본인이 못할 거라고 생각을
하냐니까 지금 압 이러니까 아 씨발이
새끼 나 앞 발음이 잘 안 되나
이러면서 막 멍때리고 있잖아 저가
나중에 2천만 원 다니까 씨발이 내가
안 될 거라고 생각하면
신이지 어 쟤는 내가 지금 계속 압압
이러니까 병신새끼 앞 발음 안 되나
보네 내가 저 새끼보다 발음은 더
좋은 듯 막 이러고 있잖아 가만히
있잖아
그냥
하여튼 여타 인플루언서 혹은 비즈니스
계정들을 보면 정보 및 꿀팁을
일방적으로 알려주는 강의성 콘텐츠를
계속 올립니다 조회수 100만 찍을
수 있었던 이유 땡땡땡 이것만은 하지
마세요 이런 류의 계정들은
인스타그램을 제대로 활용하고 있다고
보시나요 사업에 지속 가능성은 있다고
보시는지 궁금합니다 그니까 결국
도표를 한번 보자는 거지 형님
인스타그램 유저 특성이 어떻다고
생각하시는지 궁금합니다 추가로 저의
경우 수입 구조상 팔로우를 모으기
위한 전략으로서 정보 전달보단 도파민
뽕을 채워주고 손 몇 번 까딱하면
리워드를 받을 수 있는 방법을
채택하고 있습니다 위 전략은 인스타
유저들의 특성을 잘 파악하고 적용한
것이 맞을까요 자 일단 첫번 첫번째
질문부터 내가 들어갈게요
대답이 얘네들 있잖아 그냥 [__] 뭐
조회수 100만뷰 찍을 수 있었던
이유 땡땡땡 하지 마세요 결국 얘네는
이거야이거 먹고 있어 지속적인
인스타그램 포스팅으로 얘네들은 지금
비를 모아가지고 걔네한테 외부 강의
혹은이 전자책 쪽으로 빼고 싶은 거야
걔네는 걔네 계속 지속적으로 포스팅을
하잖아 걔네들 옛날 영상 막 영상 한
100개 가까이 쌓인 애들 봐봐 결국
비슷한 내용 돌려 먹기야
얘네들 그리고 갑자기 어떤 인스타
릴리스가 존나 떴다 그러면은 지식으로
또 바꿔 가지고 그냥 그거 또
포스팅하고 똑같은 겁니다 그냥
지속적인 인스타 포스팅으로 금전적
가치를 올리는 거야 왜 나중에 이걸
전자책이나 유류 강연으로 뺄 수
있으니까 디비 모으기 용인 거지
얘네는 정확히 말하면 계속 그지랄
하고 있는게
그래서 사업에 지속 가능성이 있다고
보냐 내가 말했잖아요 인스타는 디비를
모으기 최적화돼 있는
플랫폼이라고 얘네들은 그 디비를 모아
가지고 결국에는 전자 책이든 뭐든
이쪽으로 빼 버리잖아 다 걔네들
결국에는 나한테 컨설팅 받으
세우잖아요
그리고 걔네는 어떻게 보면은 어 지들
단내는 목적에 맞는 행동을 하고 있는
거예요
오케 님은 인스타 유저 특성이
어떻다고 보시는지
궁금합니다 어
인스타는 아까 태샘 얘기를 했지만
인스타는 디비를 모아 가지고 밖으로
빼야 돼 그래서 아까 태선이 그랬잖아
인스타그램에서 릴스 존나게 홍보한
다음에 그냥 유튜브 채널로 빼버리면
효과
개좋다고 딱 그 정도 유저
특성 좀 그 정도 성이 좀 더 강하지
왜냐면은
인스타는 인스타는 어떤 진짜 찐
정보를 얻기 위해서 사용하는 사람들은
거의 인스타에 안 남았어 진짜 너
말대로 그냥 도파민에 절여져 가지고
그냥 쇼츠 슉슉슉 지나가는 거 이거
보면서 좋아요 팔로우 좋아요 팔로우
그러다가 이제 밤 2시 새벽 2시쯤에
딸딸이 치고 이제 현자 타임 와가지고
아 인생이란 무엇인가 나는 개
병신인가 난 도대체 왜 숨이 붙어
있는가 이런 생각 들기 시작하 애들이
갑자기 인스타에서 저 뭐야
구매대행으로 [__] 나 월 10억
벌었음 내가 너한테 [__] 이거
100만 원에 강의함 그러면은 이제
현자 타이어 가지고 결제하는 거 어
그
정도 추가적으로 저의 경우 수익
구조상 팔로우를 모으기 위한
전략으로서 정보 전달만 도파민 뽕으로
채워주고 손 몇 번 까딱하면 리워드를
받을 수 있는 방법을 제대하고
있습니다 위 전략은 인스타 유저의
특성을 잘 파악하고 적용한 것일까요
어 근데 그 그 리워드 활동에
참여하는 애들이 그렇게 많지 않을 거
같은데 준내 만어 그거는 네가 이제
KPI 뽑아 봐야지 그건 나한테
질문할게 아니라 네가 스스로 KPI
한번 뽑아
봐야지 나는 무당이 아닙니다 보원
씨 갑자기 뭐 하나 딱 던져 주면은
어 그건 말이다 [__] 물의 기운이
흐르고 막 어쩌 저쩌고 그런게
아닙니다 그건 네가 KPI 뽑아
봐야지 네가 봤을 때 그 리워드
참여율이
높아 그거는 네가 한번 KPI 그니까
들쑥날쑥하면 안
돼 들쑥날쑥한 건 의미가
없어 들쑥날쑥한 순간 너는 자원
운용이 똑바로 될 수가 없다니까
그래서 내가 뱅크롤이 존나 중요하다
그러잖아 사업에서 네가 자원 운용이
가능하니까 다음 달에 네가 얼마
벌릴를 알아야 되잖아 자원을
운용하려면 네가 이번 달에 1천만 원
쓸 수 있어 왜 못 써 다음 달에
1천만 원 벌지 안 벌지를
모르니까 근데 지금 네가 만약에
만들어 놓은 그 디비 풀에서
얘네들의
참여도가 존나 들쑥날쑥 하면은 그거는
큰 의미가 있는 행동이라고 볼 수가
없지 예를 들면은네 인스타그램에서
리워드 참여율이 만 명이 나와
지속적으로 그냥 일단 뭐 하나 올리면
만 명이 참여를 해 그럼 너는 그
리워드 만 명의 행동을 갖다가 팔고
그거 가지고 사업을 만들 수 있지만
언제는 만 명이 참여를 하고 언제는
100명 참여를 하고 도대체 이걸
모르겠어 그니까 네가 지금 재밌는
컨텐츠에 참여가 높습니다이 재밌다는게
도대체
뭐야 재밌다의 기준이 없잖아 그냥
참여율이 존나 높으니까 아 이건
재밌었나 보네 이거
아니야 사업은 항상 예측 가능한 범위
안에서 움직이려 그래야
됩니다 제일 좋은 사업은 예측이
가능한
사업이야 그래서 내가 뱅크로 존나
중요하게 생각하는
거고 예측이 가능하지 않은 사업은
좋은 사업이
아닙니다 형님 그럼 구독자나 조회수
좋아요 등 일반 유저들이 상투적으로
생각하는 수치를 KPI 전혀 반영하지
않으 나요 팔로워나 좋아요 수를
늘리는 것을 목표로 움직이는 경우는
없는지 궁금합니다
없습니다 그리고 내 인스타그램은
여러분 나는 인스타그램을 하고
있잖아요 내 인스타그램은 어떤 뭐
고객 DV 수집 이런 목적이
아니에요 증명의 용도입니다
증명의
용도 그니까 어떤지 그니까 나는 지금
인스타그램을 어떤 목적으로 이용을
하고 있는 거냐 나는 고객 비
모아야지 이런게 아니야
명이야 너이 개새끼야 너 [__]
유튜브로 돈 벌었나 그지 새끼야이
소리를 못 하게 하려고 난
인스타그램을 운영하는
거야 그니까 여러분이 어떤 목적으로
하고
있냐니까 내 인스타그램 들어가 봐
나는 20대 중반부터 이미 911
몰고 다니면서 존나 재밌게 살았어
그럼 누군가는 나한테 와가지고 그럴
거야에이 개새끼야 너 유튜브로 돈
벌잖아 이러면 개새끼야 내 인스타그램
들어가 봐 나는 때 중반부터 이미
91일 끌고 다니고
있었어 걔가 무슨 말을 한는데 나한테
누가 나한테 와 가지고 씨발인 저
유튜브로 돈 벌었다고 얘기할 수
있는데 형님 그 보충 질문 좀
들어겠습니까 어 하십 아 예 그이 그
질문을 드린 이유가 이거는 뭐 사실
제가 직접 이렇게 한다기보다는 제가
이제 원장님들 미팅할 때 인스타 비팁
할 때 좀 많이 말씀드리는
내용인데 그 그 이제 이분들 같은
경우에는 이제 인스타를 키우고 싶어
하시면 사실 원장님들 입장에서는 사실
제일 와닿는 지표는 사실 구독자 혹은
뭐 좋아요 뭐 이런 창호 작용이란
말이죠 근데 제가 그 인스타 GPT
대해서 니즈가 없는 분들한테 보통
니즈를 만들어 드리기 위해서 드리는
말씀이 아 이게 좋아요나 구독 뭐
구독 좋아요 이런 거를 해달라고
하는게 원장님 이게 과연 그 수 게
좋아서 그럴 것
같으냐이 수치가 많이 찍혀 있다는게
결국에는 이게 어떤 사회적인 인이다
이게 원장님의 말씀에 권위를 부여하게
될 것이다 약간 이런 식으로 제가 좀
스토리를 풀어 나가거든요 근데 이거는
사실 제가 영업 멘트로 썼던 멘트
사실 실제로 그러한 가는 제가 좀
고민을 좀 하고 있었어요 그러니까
실제로 어 이런 팔로어 수라든가
개수지정 것들이 어 유저들한테
사회적인 권위로서 좀 작동할 수
있을까 이런게 조금 궁금했었거든요
형님이 보시기에 좀 어떤지 아네네
어떻게 보면은 그게 4단계 마케팅으로
들어가는
거잖아음 예를 들면은 그냥 뭐 예를
들면 영훈이 성형외과고 있는데 영훈이
성형외과 인스타 들어가 봤더니 뭐
[__] 맨날 지들 열심히 포스팅을
하는데 댓글은 영계야 근데 카일
성형외 가라고 들어오니까 막 [__] 어
강남 앞구정 성계 새끼들이 막
댓글에다가 막 원장님 다음에는 그냥
한번 빨아들이 테니까 공짜로 코해
주면 안 돼요 막 이지랄 하고 어
밑에 막 성계 2는 막 갑자기 아
원장님 제코 다 무너져 내려가지고
[__] [__] 같았는데 우리 원장님
때문에 저 이번에 남자친구 생겼어요
막 이런 댓글이 몇 백 개야 그러면은
이제 원장님은 [__] 이제 그거를 딱
사람들은 보면은 아이 원장님한테 가면
나도 내일 모래
카레나 카레나 카리나 카리나 아냐
카레나 [__] 내 연예인 관심이
없어가지고 어 까리나
까리나 어 그 생각하게 되는 거죠
권위를 부여해 줄 수 있지 확실히음
근데 이게 어떤 사업을 운영하는데
있어서 어떤 예측 가능성을 보여 주는
건 아니라고 이해를 하면 될까요 큰
의미는 없어 솔직히 아네 이해했습니다
감사합니다 솔직히 큰 의미는 없어
그래가지고 글쎄 그니까 똑같은 거
같아 그러니까 인스타그램은 어떻게
보면은 좀 증명의 용도로서 쓰기가
존나 좋아 인스타그램은
왜냐면은 어쨌든 인스타그램이란
플랫폼은 내가 올린 시간대와 댓글들
그리고 좋아요 수가 딱 그냥
가시적으로 보이는
곳이잖아 예를 들어서 봐봐 내가
2017년도에 올렸던 글이 있는데
[__] 뭐 좋아요가 두 개야 댓글은 한
개도
없네 내가 맨날 막 [__] 남자는 싱핑
하면 안 되고이 개새끼들아 남자는
전쟁같이 살아야 돼 그랬는데 내가
팔로잉 한 거 딱 들어가 봤더니 존나
막 여자 BJ 여캠들 다 팔로우하고
[웃음]
있어 그러니까 사람들은 뭔 생각을
할까이 씨발놈 어이 존나이 심프 대장
새끼가 지금 레드필 파려 그니까 레
필코 지금 적게 안 되는
거야 뭐지는 옛날부터 뭐 [__] 뭐
여자를 존나 잘 만났다 어쩌고 저쩌고
어쩌고
저쩌고 증명이 안 되잖아 증명이
권이가 개작살 나는 거잖아 근데
여러분들 내 인스타 들어가 보면
알겠지만 나는 밥 먹으러 갔을 때 내
맞은편에 여자가 안 앉아 있었던 적이
없어 나는 한 그니까 내 인스타그램의
용도는 증명의
용도야이 새끼 [__] 맛있는 거 처
먹으러 갔네 그러면은 [__] 반대편
보면 나 항상 여자애들이 앉아
있거든 그래서 내가이 나중에 pua
강의를 한번 팔아볼 거라고 나 대놓고
얘기했잖아 야 필코 같이 [__] 그
여자도 못 만나본 새끼가 89만
9,000원에 팔고 있는데 는 [__]
90만 원은 받아야 되지 않겠냐라고
내가 어제 라이브에서 얘기했던 이유가
뭐냐면 난 증명이 다
되거든 내 옛날 인스타 내가 지금
숨겨 놓은 사진들까지 풀자아요 여러분
미칩니다 사람들 여자애한테 꽃다발 딱
들려 놓고 사진 찍어 놓고 내가
거기다 뭐라고 적어 놨냐 꽃을
하사하노라
나는 원래 [__] 이러고 살았어
어 내 인스타 지금 [__] 그 숨겨진
그 글들 보면은이 사람들 기겁합니다
막 그 내 몇 살 때야 그때가 27살
때지 한국 가가지고 [__] 그
여자애한테 꽃다발 하나 주면서 꽃을
하사하노라 이러면서 딱 글 적어
놓고 내가 왕처럼 살으라
그러잖아 내가 한 번씩 뉴오더 다가
막 그런 거 올리잖아 여러분들 그
녹차에가 밥 말아 가지고 보리굴비를
먹으라고 그게 여름에 왕들이
보양식으로 먹던 겁니다
나는이 왕처럼 사는 걸 존나 중요하게
생각해 나 원래 그러고 살았어 나
원래 말 본새가
이랬어 근데이 개새끼들이 자꾸 나를
용천 후에
비교하네 난 원래 이러고 살았어
[음악]
여러분 옛날에 나 그 뭐야 그 부족
전쟁이라는 게임에서 세계 랭킹 1등
찍었을 때 나 단톡방에서 맨날 여러분
가요라고 말 안했어 본좌라고 얘기했어
나
항상 본는 이번에 전방으로 공격을 갈
건데 나를 따를 뭐 명의 무인들을
구합니다 막 이러고 관계토대왕 정벌
전쟁
나갑니다 나 원래 이러고 살았어
여러분
어디어 아이 [__] 아주 기가 막힙니다
에 [__] 내 본명도 나오는데
여기 시간의 끝에서 마카롱 노년
프린스는 내섭 기반한 플레이어다
참고로 흔히 알려져 있는 위키에서는이
항목의 표재
무적 [__] 아이디 개초딩
[음악]
같네네 본명 자 뭐 본명 아는
사람들은 아니까 어 무적 땡땡은
닉네임은 포럼에서 차단되었고 포럼에서
차단된 이유가 딱 하나입니다 그때
[__] 그 기지배 하나가 저 뭐야 한국
서버에서 기지배 하나가 자꾸 저
여왕벌 놀이 하는 거야 그래가지고
내가 그때 포럼에 뭐라고 썼지 저
[__] 내가 가가지고 옷부터 시작해서
다 갈기 갈기 찢어버릴 거라고 자
도끼 날라간다 인연 아내가 이렇게
썼다가 나 포럼에서 차단
당했습니다 그래서 포럼에서 차단되었고
나는 원래 [__] 최전방에서이 남자들이
인권을 위해서 싸웠었다
어 나는 저 신남성 년대 나오기
전부터 여자애들하고 싸워주고
있었어 지금은 흔히 시간의 끝에서
끝이라고 불리 온다 해외에서 스카웃된
실력자 답게 무서운 실력과 력을
보유하고 있으며 대륙의 대륙의 패권을
좌지우지했던 실력으로 인해 단기간에
한국 서버 스타 플레이어 반열에
오른다 야 [__] 여기 사라니까 여러분
여기 써져 있는게
어 해외서버에서 스카웃된 실력 답
무서운 실력과 력을 보유하고 있으며
대륙의 패권을 좌지우지했던 실력으로
인해 단기간에 한국 서버 스타
플레이어 반열에 오른다 야 난 [__]
여자애들 만나면 이거
보여주거든 나는 막 여자애들이 아 막
전에 만났던 남자는 [__] 존나 게임
인이고 난 딱 이거 틀어서 보여줘
오빠도 게임 인이다 근데 오빠는
세상을
통일했다고 오빠는 [__] 전세계
1등이었다고 오빠 그럼 페이야이
안 되는
게임이다 예전에 나 한번 그런 적이
있었다 그래가지고 그 적 팀한테 내
마을을 돈 받고
팔았어 예를 들면은 내가 마을이
만약에 5,000 개야 그러면은 나는
적 팀한테 돈 받고 내 마을
1000개를
팔어 그다음에 내가 마을
4,000개가 되잖아 그럼 그
1천개를 다시 뺏어
와 마을 한개당 그때 얼마 받았지 막
만 원씩 받았었거든요
못해도 거의 한 1억은 벌었을
걸 그때 그 반대쪽 편에 돈 존나
많은 아저씨가 한 명 있었어 그
아저씨가 거의 저 [__] 같은
게임에다가 막 한 달에 1억씩
태웠는데 그 아저씨가 맨날 내 마을
내 마을 사가고 내가 마을 다 주고
나면은 내가 다시 마을 뺏어 오고 그
거의 그거였습니다 그
무한동력 돈 존나 뽑아 먹었어 그고
그 아저씨가 나 존나 싫어했어
그때
내가 해외 서버 하나 통일시키고 내가
한국 서버를 접은 이유가 계속 그지랄
하다가 갑자기 그 아저씨가 나한테 너
게임 접는데 얼마 주면 되냐
이래가지고 그때 내가 아 5천만 원
주시면 게임 접죠 이러니까 그러면은
그 뭐야 너 계정 줄 수 있니
그래가지고 아 개정 드릴 수 있죠
이랬는데이 [__] 나한테 [__] 돈
나눠서 준다
그러면서 결국에는 내가 마을 가까지
팔고 갑자기 내 남은
마을에 공격이 거의 한 6만 개인가
7만 개 들어와 가지고 그때 어
병신들 꺼져 이러면서 그냥 접었습니다
한국서버 야 이력이 아주
대단합니다 넷백 2섭에서 현재
라이프이 터라는 개정으로 사용하고
있으며 서버 오픈 한 달 후에
시작했음에도 불구하고 시작 2주만에
대륙 를 달성했다 시
예술입니다이 새끼 존나 열심히 써
줬네 넷 10 114 서버에서는 현재
911 까레라 4S 아는 계정을
사용하고 있으며 이때 내가 911
끌고
다녔거든고 내 아이디가 911 까레라
4S
있습니다 서버 오픈 두 달 후에
시작했음에도 불구하고 시작 두 달
만에 24위를 기록하는 등 구간이
명관이라는 말답게 고인물의 진면목을
보여주고 있다 크
그 뭘 해도 여러분 끝장을 봐야 돼
인간은 나는 게임을 해도 끝장을
봅니다 어 이거 전쟁
게임이야 전쟁 게임이라서 어 사람들
그 맨날 전쟁 선포문 쓰고 나는이
전쟁 선포문 쓸 때
항상 내 뭐라고 썼지 사람들은 막
전쟁 선포에
을 시작한이 막 이런 거 다 졌거든
근데 나는 거기다가 본가 때리면 그냥
맞을지 그냥 이렇게 딱 쓰고 그냥
존나 공격
찍었지
하여튼 나도 게임 페인을 시절이
있었습니다 근데 좀 뭘 하든 여러분
좀 최고가 되려고 했으면 좋겠어요
그니까 우리가 스트레스 풀려고 하는
게임이지만 도 항상 승리하고 어
최고가 되는게 습관이 돼야
돼 어 뭘 해도 좀 최고가 되는 거
어 그런게 좀 중요한 거
같아요 여러분이 좀 최고가 되고
강력해지고 여러분이 뭔가 볼게 많고
여러분이 나눠 줄게 많을 때 여러분
주변에 있는 사람들도 여러분이랑 같이
있을
때 뽕이 차잖아 어깨에 힘 좀
들어가잖아
그런게 어떻게 보면 정말 재밌는
남자의 삶이란
말이야 내가 누구랑 같이 다니든 내가
그런 얘기했잖아요 예전 한번 미니
세션 때 어 옆에 있는 사람이
초라하다 그래가지고 여러분도
초라해지는 여러분이 얼마나 볼게 없는
인간이냐고 내 옆에 거지 새끼가 있든
내 옆에 그냥 존나 어 오버워치
페인이 있든 나라는 사람이 항상 빛날
수 있어야지 사람들이 내 주에 모이는
거거든 람은 람한 모일 수밖에
없어요 어 사람들은 다 개개인의
안목이 있습니다 누구는 어느 정도의
안목이 있고 누구는 뭐 좀 더 높은
안목을 가지고 있을지 모르겠지만
사람들이 빙신 아니야 사람들 눈이
삐어 있지
않아 사람들은 잘난 놈을 보고 멋있는
놈을
보면은 느낌니다 아 발 무진이 같은
새끼들 보면은 또 다 그렇지 않구나
거 98% 은 느낍니다 예 그 2%
딱 있잖아 한한 놈 두놈 아니구나
[__] 그 웨 이리까페 사람이라고
합시다 한 97% 사람들은 이제 다
느낍니다 근데 나는 어 좀 그런 걸
여러분이 배웠으면
좋겠어요 내 옆에 누가 있어도 신경
쓰지 않는 거 어 내 옆에 있는 놈이
좀 초라하다 그래 가지고 내가 쪽
팔리고 나까지 초라해 보이진
않을까 그런 생각을 할 정도로 좀
여러분 자체가 볼게 없는 사람은
아니었으면 좋겠습니다 내 옆에 파란
짝이 없는 애가 있든 침 질질 흘리고
있는 애가 있든 어 내 옆에 장애인
새끼가
있든 항상 내 옆에 있는 사람은 내
옆에 있다는 이유 하나만으로 어깨에
좀 힘이
들어가고 어 어디서 [__] 방구 좀
끼고 다닐 수 있고 그런 좀 멋있는
사람이 됐으면
좋겠습니다 그때 여러분들 말에는 이제
힘이 생기는
거예요 그때 여러분들은 정말 잘난
사람이 되는
거고 나는 항상 그런 걸 좀 중요하게
생각해요 내가 되고 싶은 사람은
내가이 사람이 그런 사람이라고 했을
때이 사람이 그런 사람이
[음악]
되는 좀 나는 내가 왕으로 사는 거는
이미 여러 번
했고 옛날에 한참 중이병 존나 도져
있을 때 맨날 [__] 본좌는 본좌는
내가 한참 그 적 게임할 때 있었던
단톡방이 있거든 거기는 이제 내가 막
비서 새끼도 있습니다 내가 게임을
하면서 [__] 월급 주고 비서를 썼었어
고지성이라는 새끼가 있는데 내가 그
단톡방에서 아직도 그 새끼한테 고비서
이러면네 형님
이래 그 새끼한테 월급 한 150만
원 주면서 맨날 귀찮으면 막 내 계정
맡겨 놓고 잠깐 나는 어디 갔다 오고
이랬단
말이야 난 왕 놀이는 많이 해봤어
맨날 막 본 자는 뭐 본 자가
보기에는 막 이러면서
근데 이게 여러분들이 정말 치열하게
살다 보면은 그런게 있습니다 치열하게
사는 사람이 정말 많지 않아요 누구나
다 알고 있어 열심히 살면 된다는
거 정말 치열하게 살고 끊임없이
도전하고 계속 전진을 하다 보면 분명
여러분들은 빛을 보는 날이 온다는 걸
여러분도 알고 있습니다 근데 그걸
알고 있음에도 그거를 행동으로
꾸준하게 1년 이상 지속할 수 있는
사람이 없어요 그러니까 여러분이 점점
돈을 벌고 자라질 록 여러분 주변에
여러분하고 급이 맞는 사람들이 줄어들
수밖에
없습니다 솔직히 지금 종원이
주변에 제가 지금 사회에서 알던
친구들 중에 과연 제랑 급이 맞는
애가 있을까
여러분 지금 종원이 주변에 지금
종원이가 사회에서 22년 동안 살면서
사귀던 친구들 중에 과연 제랑 급이
맞는 애가
있을까 없어 진짜 존나 외로운 거야
그게 보면은
나는 내가 여러분들한테 저 친구
얘기를 잘 안 할 거예요 여러분들
보면 내 항상 형들 얘기를
해 아 왜
그러냐면 내 주변 내 나이 또래
중에 나랑 급이 맞는 애가
없습니다 다들 봤어 대학교 때부터
맨날 좆도 아무것도 없는 새끼가
남자가 월래 사먹음 벌어야지 그러면서
중국에 팔려가 베트남에 팔려가 일본에
팔려가 무슨 [__] 뭐 그냥 그 외노자
있어 외노자 외국
노예 돈만 된다 그러면은 그냥 일단
막
러시아 저 베트남이 중국이든 일본이든
다
돌아다녔습니다 병신이라 그랬지
사람들이 야 그 짧은 인생 왜 그렇게
낭비하냐 나는 나만의 듀얼을 하고
있었단 말이야 난 존나 열심히 살고
있었다고 근데 결과가 없으니까
사람들이 자꾸 내가하는 을 존나 하기
시작합니다 나 뭐 하는 짓이냐 왜
그러고 사냐 부모한테 안 미안하냐 뭐
별 별 젖 같은 소리 다
들었어 어 근데 나도 그때
한참 결과가 안 나올 때까지만 해도
아 내가 틀렸나 생각이들은 적이
있었어요 이게
아닌가 아 [__] 내가 지금 진짜
정신병 걸려가지고
내가 뭔 착각을 하고 살고
있나 진짜 그 생각도 들었습니다
여러분 이게 어쩔 수 없어요 남들하고
다른 길을 걷고
있잖아요 남들의 지지를 받을 수가
없습니다 근데 그때 항상 내 옆에는
최회장이 있었어요 그게 맞다 네가
하고 있는게 맞다 누구 마이크 켜졌다
누구냐 우승이 마이크 켜져 있다
어 그때 항상 최장이 내 옆에서 네가
맞다 네가 하고 있는게
맞다 계속 해 봐라
그고 계속 하다 보니까 어 결국엔 난
지금 이러고 살고
있습니다 내가 기본적으로 여러분들한테
해주고 싶은 거는 내가 사업 내가
알고 있는 어떤 사업적 지식들을
가르쳐 주는 것도 있지만 분명
여러분들이 이제 성공할 때까지 계속
노력 하다 보면 주변에서 계속 공격이
들어와요 야 그게 뭐하는 짓이냐 그게
맞냐 [__] 너 존나 시간 낭비하고
있는거다 그때 나는 옆에서 네가 하고
있는게
맞다 때로는 뭐 강하게 말할 수도
있어요 그래서네 친구들 중에 [__]
나만큼 사는 새끼가 누가
있는데 걔네 마리 맞을까 내 마리
맞을까 하면서 엄청 뭐 여러분들
친구에 대해서 좀 그렇게 내가 좀
무시하는듯한 얘기를 할 수도 있지만
결국엔 그게 맞다는 거야 종원이
보십시오 여러분 종원이 종원이 친구가
같이 가입했어요 종원이 친구는 정신병
걸려 가지고 나갔습니다 아 [__] 이거
뉴오더 [__]
소리라고 쟤는 얼마나
힘들었을까지 친구가 [__] 여기 있는
개 [__] 소리다 너 지금 [__] 병신아
너 지금 너 삽질하는거다 나랑 같이
나가야 된다 그러는데 그냥 꿋꿋이
남아 가지고 1년 6개월 동안 자기가
하던 걸 했어 그러니까 쟤는 뱅크
롤을 1천만 원을 만들었어 지금
일주일에 뱅크 롤이 80만 원씩
쌓이고 있대
쟤는 이제 2천만 원까지 얼마 안
남았어 1천만 원을 만드는 데는
여러분 1천만 원의 뱅크를 만드는
데는 1년이 넘게 걸릴지 모르겠지만
여러분이 한번 1천만 원을 때려 놓고
나면은 2천만 원까지 존나 쉬워요
2천만 원까지 만들잖아요 5천만
원까지 좋나 싶습니다 5천만 원
만들어 놓잖아 1억도 [__] 좆도
아니야이 메커니즘을 경험한 사람들은
인생이 존나 빨리 성장해요
근데 그 과정에서 얼마나 많은 공격이
들어오고 얼마나 많은이 사람들의 어떤
무시와 그니까 결국에는 지들처럼 고여
있자는 거야 지들처럼 어떤 노력도
하지 않고 그냥 노력하는 새끼들 존나
욕하고 노력하는 새끼들한테 병신이다
병신이다 하면서 같이 나랑 여기 있자
이러는
거야 뭐 내가 여러분들한테 그랬잖아
나 사기꾼 아니라고 나 사업가라고
내가 10년 넘게 사업을 하면서 내가
느끼고 배운 것들을 여러분들 들한테
존나 헐값에 알려줄
건데 여러분들이 결과를 만들어야지
나는 사기꾼이 아니게 됩니다 평날
[__] DC 이런 데서 맨날 김가원
사기꾼이다 어쩌고 저쩌고 존나 더들고
있겠지 그 병신들은
병신들이 근데 결국에는 종원이는
백호는 뭐 가지 1이든 이런 애들이
결과를 만들면서 이게 맞는 거다라는
거를 증명을 해 주는
거고 근데 똑같잖아요 종원이가 막
돈을 또 벌고 있으니까 갑자기 또 그
우성이 그 정신병 걸린 새끼가 갑자기
다시 아 형님 진짜 죄송합니다 저
진짜 제대로 살아보고 싶은데 다시
제가 입 될까요 그고 제가 받아 줬어
그랬더니 한 달 지나니까 갑자기 아
많이 배웠습니다 이러면서 또 도망가
그러고 그 새끼 하고 그 새끼 뭐
하는 줄 알아 맨날 내 인스타 들어와
가지고 내 인스타에서 좋아요
누르고가 뭐가 좋은데 씹새끼야 어 내
인스타 사진들을 좋아하는만큼네 인생을
좀 좋아해
보라니까 언제까지 [__] 그 남의 인생
보면서 좋아요만 나 르 있을
거냐고 네가 좋아요 누르는 그
사진들을네 인생으로
만들어야지 똑같은 거예요
여러분 이게 성공을 하다 보면은 존나
외로워집니다 지금 종원이가 저
송우성이랑 말이
통할까 종원이가 송우성이랑 만나면서
과연 내가 지금 얘한테 쓰는 시간이
가치가 있다는 생각이
들까 아니에요 안
들어요 존나 건조하고 가치가 없습니다
걔랑 있는 시간
자체가 그니깐 같이 성장하고 같이 돈
벌고 같은 목표를 향해서 뛰어갈
사람이 옆에 많아야 돼 그래야지
외롭지가
않아 그래서
나는이 나한테 이제 그 어반님 어반
님부터 시작해 가지고 몇몇 유튜버들
나는 개인적으로 유튜버들도 많이 알고
있잖아 사람들이 나한테 제일 많이
묻는게 그야
오더라는이
플랫폼이 누군가가
기면은 당신은 이제 시장에서 뭐 예를
들면 20만 유튜버가 갑자기 뉴오더
아는 플랫폼을 베겨 버리면 당신은
어떻게 보면이 유튜브 판에서 좀
소회가 될 수도 있는데 그거에 대한
걱정이 들지 않습니까고 어바 님부터
좀 몇몇 유튜버들이 존나 물어봤어요
뉴 오더를 존나 폐쇄적으로 운영해야
되지
않겠냐고 그때 어바 님 나 만났잖아요
유튜버 그 사람도 나한테 똑같은
질문을 했는데 내가 그렇게
대답했습니다
나는이 뉴오더 아는 플랫폼은 절대
베길 수 없다고 생각하는 두 가지
이유가 있다 첫째 나만큼 사업적
인사이트를 가르쳐 줄 수 있는 새끼는
유튜브에 존재하지 않는다
둘째 뉴 오더를 나처럼 운영하는 순간
뉴이 플랫폼을 단순히 돈벌이로
생각하는 새끼는 존나 금방 무너지게
돼
있다고이 두 가지 이유 때문에 절대
아무도 못 따라한다 그랬어요 본업이
유튜브인 새끼들은 절대이 플랫폼을
만들어 놓고 운영할 수가
없다고 근데 내가이 플랫폼을 만든
이유 여러분들 엄청 여러분들 그 돈
버는 법 알려 준다는 애들이 존나
폐쇄적이 아 절대 그 구독자와
구독자들 그리의 자리를 만들어 주지
않아요 다 일대일 전담 코칭으로
갑니다 근데 나는 여기다가 플랫폼을
만들어 놨어 여러분들이 24시간 동안
소통을 하고 여러분들이 만 좀 주고
받으면은 서로 만날 수
있습니다 여러분들 그리 실제로 막
몇십명씩 모여 가지고 단체 활동도
해보고 뭐 여러분들이 뭐 [__] 뛰는
거 좋아하는 애들은 같이 구보도 하고
왜 그러냐면
어 나는 진짜 성공한 사람들을 내
주변에 만들어 놓고 싶었고 여러분이
성공까지 갈 때 얼마나 외로운지 내가
이미 경험해 봤기 때문이야 내가
이거를 존나 폐쇄적인 플랫폼으로 만
놓잖아 그러면 절대 여러분들은
거기까지 못
버팁니다 내가 여기를 그냥 존나게
폐쇄적으로 만들어 놨으면 종원이는
성공사례는 나오지 않았어요 백호라는
성공사례도 나오지
않았습니다 가지이 성공사례도 절대
나올 수가 없었어 왜 존나 외롭거든
근데 그 외로움을 이겨내면서 앞으로
나갈 수 있는 사람은 진짜
극소수에 그래서 적어도 내가이
성공까지 갈 때까지 얼마나 외로운
길이고 얼마나 주변에서 겐세이 욕이
많이 들어오는지 알기 때문에 나는
여기를 그냥 오픈형 플랫폼으로 만들어
버린 겁니다 너희들끼리 소통해
너희들끼리 만나 너희들끼리 밥 먹어
왜 내가 옛날에 뉴오더 처음 만들었을
때 일기들 있을 때 그 얘기를 했어요
너들이 진짜 돈을 벌기 시작하면은
너들 주변에 있는 친구들이 다나가
떨어질 거라고 그때부터 걔네들이 같은
인간으로 보이지 않을 거라
그랬어 그냥 진짜 개 돼지들이 한국
아 한국말 하고 있는 걸로 보일
거라고 여러분이 한번 존나 치열하게
살아 보십시오 과연 걔네가 똑같은
인간으로 보이는지 미안하지만 똑같은
인간으로 안 보입니다 내가 내
동갑이라는 애들 만나잖아 난 항상
똑같은 생각해요 [__] 저 아까운 인생
저렇게 쓸 거면 나
주지이 씨발이 흡성 대법이 진짜
존재해야 된다니까 어 그 여러분들
무만 보면은 가지고 막 발 늙이
새끼가 그 젊은 새끼 양기 다
빨아가지고 다시 젊어지자 그게 있어야
된다고
하여튼 정말 힘든 길이에요 정말
외로운 길이고 그걸 알기 때문에
오픈형 플랫폼으로 만들어 놓은
겁니다 여러분들 더 많이 소통하고 더
많이 물어보고 서로
도와주고에가 가고 싶은 그 종착지는
똑같아요 어떤 거예요 사람들한테
인정받고 돈걱정 없는
사 물론 사람들한테 이제 인정받는
거에 원하는 정도는 사람마다 다를
거예요 아이 정도 있으면 동곡장
없겠다라는 기준도 분명 사람마다 다를
거예요 근데 적어도 기본적으로 우리는
인생을 좀 더 윤택하게 만들기 위해서
성공하고 싶다는 건 똑같은
거야 근데 여러분이 만약에 내 인생을
좀 더 윤택하게 만들고 싶어라고
얘기를 하는 순간 주변에서 겐 새이가
존나
들어옵니다 그래서 우리는 진짜
성공하고 싶은 사람들하고 어울려야
되는
거야 진짜 성공할 자격이 있고 성공할
준비가 된 사람들 성공하겠다는 의지가
강력한 사람들끼리 모여
있어야지 그 짧지 않아요 그 1년이란
시간 1년이란 시간은요 여러분 여러분
인생이 변하고도 남는
시간입니다 그 시간 동안 내가 해야
될 걸
한다고 백호도 너무 좋은 사례예요 어
진웅이 너무 좋은 사례입니다 근데
종원이 너무 좋은
사례예요
꿋꿋이 결과가 나오든 안
나오든 내가 어차피 배팅 했으니까
그냥 끝까지 밀고
나간다 이렇게 1년을 밀고 나갔을 때
인생이 어떻게 변하는지를 여러분한테
계속 보여 주고 있어
어느 날은 보건이 이제 성공 사례를
월천 찍었다고 이제 나 뱅크롤 천만
원입니다 하면서 보건이 올리는 날이
올 겁니다 언제는 선호가 올리는 날이
올 거고 언젠가는 기환이가 올리는
날이 올 거고 재윤이가 올리는 날이
올 겁니다 사람마다 그 지점에
도착하는 시간은
다르겠지만 적어도 우리가 인생을
낭비하고 있지 않다는
건 저 새끼 또 앞 저거 틀리네
저저 어떻게 해야 되냐 저야 우리
선생님 있잖아 저 우리 선생님 그
저기 뭐야 선생님 오늘 세션 안
들어왔나 오늘 선생님 세션 안
[음악]
들어왔네 저
그 선생님한테 좀 갖다 붙여 놔라죠
제
좀 하여튼 그
어쨌든 우리가 정말 인생을 낭비하지
않고 인생을 진지하게 대하고 있다는
공통점이 있잖아 사람들마다 도달하는
속도는 다 달라요 분명 근데 적어도
여기 모여 있는 우리는 인생을
낭비하고 있지 않다고 물론 뉴 오더라
그래 가지고 모든 사람들이 다 인생을
진지하게 대하고 있는 건 아닙니다
분명 아직도 뉴오더 아는 플랫폼을
고급 넷플릭스 정도로 쓰고 있는
사람들도 분명
많아요 근데 적어도 여러분이 바뀌는
모습을 보고 여러분이 성공 사례를
쓰는 걸 보면서 그 사람들도 언젠가
아 [__] 나도 도전해야겠다는 생각이
드는 날이 올
겁니다 그 사람들의 인생은 내가
바꾼게 아니야 여기 있는 성공사례를
썼던 사람들이 바꾸는 거지 대부분
사람들은 안전제일 안전 제일이야
안전제일 대부분 행동을 안 해요
대부분 그냥 남들이 먼저 하는 걸
봅니다 남들이 결과가 나오면 그때서야
움직여요 이제 막 보건 뭐 백호나 저
종원이 막 이런 가재왕 같은 사례들이
계속 쌓이기 시작하면은 이제 여기에
성공 사례 올라오는 속도가 더 불
붙듯이 존나 붙을
겁니다 누군가는 백호가 성공사례를
쓰는 걸 보면서 아 이제 움직여야겠다
하는 사람이 있을 거고 누군가는
성공사례가 한 세 개 정도 찍히니까
아 이제 움직여야겠다 하는 사람도
있을
겁니다 근데 내가 늘 말하죠 여러분
고민과 주저는 여러분 인생을 나이만
들게
할뿐입니다
하라니까 안 할 이유가 난 도대체
뭔지
모르겠어 우리 태우 봐봐 살이잖아
살인데 씨발가 가지고 그냥 제
얼마였냐 2천만 원이었는데 00만
원이었는데 2,100만
원이었지만
원이었고 얼마 전에 성공사례 올라왔던
거 기억이 안
나네 2천만 원이었다 천만 원이었다
하여튼 살짜리도 나가 가지고 벌어올
수 있는 돈이 그
돈이라고 간만 보고 있지 마요
여러분 좋은 시절 다 갑니다
고민하다가 고민하다가 시간
다가요 시간 다가고 나서 갑자기 아
나도 쟤네 럼 돈 벌어야지 할 때
그게 만약에 돈을 더 이상 벌 수
없는 아이템이 돼 버리면 나중에 가서
또 후회하는 겁니다 아 쟤네 할 때
같이 할
걸 언제까지 후회하는 인생을 살
겁니까 남들한테 훈수두는 인생을
살아야지 아셨습니까
더 질문 없으면은 오늘 세션은
여기까지 하도록
하겠습니다 아닌가 아까 천명이 뭐
존나 장 장문으로 썼었나
아 여기 썼었네 형님 저희 반지 및
팔찌등 세사리 등 펀딩하이 되는
것들을 슬슬 인스타 및 각종
플랫폼들에게 개심을 올리고 있는데
현재까지는 그냥 구생 맞추는 느낌으로
올리고 있는 거 같습니다 지금 저희가
구상하고 있는 새로운 루트가 펀딩 및
판매 이력들을 포트폴리오로 만들어서
인스타 틱톡 유튜버 등 등등에게
우리가 펀딩 플랫폼들에 올리면 잘
팔릴 거를 어필하고 그 크리에이터들과
콜라보하여 굿즈를 제작하고
크리에이터들의 팬들에게 판매를
진행하는 방식 및 크리에이터들의
팬들이 저희 SNS도 흡수시키는
방향으로 사업을 진행하고자 합니다
여기서 저희의 질문은 홍보 방식은
협업을 하는 크리에이터들이 일차적으로
본인 방송이나 피드의 홍보를 진행하고
각 크리에이터들의 팬들이 프로덕트인
서울 뭐 땡땡 크리에이터 콜라브
굿즈를 방 방송 및 피드를 보고
구를 하게 되고 구매를 하게 하고 그
팬들이 구매했다는 걸 인증하는 것
또한라고 볼 수 있을까요 그지
그것도라고 볼 수
있죠 그것도 시라고 볼 수
있습니다 예 그러면은 오늘 또
부끄러워 가지고 질문 못한 우리
부끄러움 쟁이들
또 DM 질문 남겨 주시면 제가
답변해 드리겠습니다 오늘 세션은
여기까지